wav/txt_092.wav|हामी नेपाली तिनीहरुका छोराछोरी हौँ र त्यसै कारणले हामीले पनि देशको लागि केही गर्नुपर्छ।
wav/Voice1002.wav|त्यसैले आज भोलि म घरीघरी आफ्नो बाल्यकालको मीठो सम्झना गरेर मन बहलाउने गर्दछु।
wav/txt_048.wav|कसैले कारखानामा बेच्छन् त कसैले होटेलमा बेचीदिन्छन्।
wav/sum542.wav|त्यो ध्वनितरङ्गले सोमदत्तलाई पनि स्पर्श गर्यो ।
wav/nep_3614_0172878977.wav|श्रेष्ठ किराना पसल मेरो घरको नजिकै थियो तर अहिले अन्त सरेको छ।
wav/nep_7957_1817204134.wav|दुई हजार सात मृत्यु भएको।
wav/Voice566.wav|अनि एकछिनपछि त्यसै लहडमा सोधेको जस्तो गरी किशोरले भन्यो- तिमीलाई पहिलो सन्तान छोरा कि छोरी, के मन पर्छ !
wav/churot45.wav|आँगनमा आफू बसेको घरको हली हल्लाउँदै रहेछ।
wav/parda64.wav|सैनिक, प्रहरी, राजनैतिक उच्च व्यक्तित्व दरवारीयाहरु साथ साथै राज परिवारका जिउँदो पात्रको बाहुल्यता उपन्यासमा थियो ।
wav/Voice814.wav|स्थानको कत्रो फैलाव नीलो आकाशको कत्रो विस्तीर्णता ।
wav/nep_2139_5637470006.wav|बेन्ट रे टेक्नोलोजीज यस क्षेत्रमा नयाँ कम्पनी हो।
wav/nep_3960_3367601833.wav|आजभोलि क्षयरोग अस्पतालमा जाने सर्वसाधरणको सङ्ख्या घटेको कुरा उक्त विवरणमा उल्लेख छ।
wav/sum131.wav|अर्को दिन गाई चराउन कोशीको तटमा आउँदा सोमदत्तको फेरि सुम्निमासँग भेट भयो ।
wav/nep_2099_9621989525.wav|नदीको किनारमा रहेका जलविद्युत परियोजनाहरू यस प्रकार छन् कालीगण्डकी जलविद्युत परियोजना नेपालको ठुला परियोजनाहरूमध्ये पर्दछ।
wav/sum569.wav|उसलाई ब्रह्मचारी शुकदेवको स्मरण भयो जसलाई एकपल्ट अवश्य नै यस्तै भएको हुँदो हो प्राचीन कालमा ।
wav/THA077BCT003_147.wav|अकबरको धार्मिक सहिष्णुताको नीतिले शाही प्रशासनमा सबैका लागि नोकरी र रोजगारका अवसरहरू खोली दिएका थिए।
wav/hitler24.wav|यस्तो घुइँचो होला भन्ने मलाई के थाहा थियो र ?
wav/Voice664.wav|उसको जीवन जोखिमपूर्ण पनि हुन्छ।
wav/raat107.wav|तर बोल्न बडो गाह्रो मानेको जस्तो गर्थी ।
wav/nep_3614_0081171470.wav|युरोपेली सङ्घ जुन सारा न्यायपालिकामा सामेल हुन्छ।
wav/sum637.wav|सोमदत्तले आँखा उघार्यो ।
wav/parda78.wav|अन्तमा, असाध्यै तीता हुन्छन् जीवनका नग्न सत्यहरु र कुरुप पनि ।
wav/nep_2139_2734997358.wav|मैले एउटा सौन्दर्य सामग्री पसल खोलेको छु।
wav/parda160.wav|सरले सोधेको प्रश्नको उत्तर दिने भएकोले उनीहरुमा म लाटी हुँ भन्ने चाहिँ परेको थिएन ।
wav/parda513.wav|ऊ ठूला स्त्रीसँग सम्भोग गर्दागर्दा वाक्क भएकोले साना साना केटी ल्याउन थालेको थियो ।
wav/nep_0546_3669566875.wav|सङ्गीत जगतका प्रसिद्ध सङ्गीतकार भक्तराज आचार्य भएका थिए।
wav/AmitKC_45.wav|शङ्का मात्रै होइन कुकुरको मपाई झन् मापाको हुन्छ।
wav/sum376.wav|परेवातर्फ सोमदत्तको दृष्टि पुग्नुभन्दा पहिले नै आकाशको शून्यबाट त्यसै प्रकट भएजस्तो गरी एउटा बाजले महावेगका साथ शमीको हाँगामा राम्ररी बस्न पनि नपाएको परेवामाथि झम्टिँदै आक्रमण गर्यो ।
wav/nep_2099_5741033366.wav|ग्राहम बेलको जन्म स्कटल्यान्डको एन्डिनबर्गमा सन् तीन मार्च सन सत्र सय सत्चालिसमा भएको थियो।
wav/nep_3614_7457468758.wav|कालीगण्डकी नदी नेपालको दोस्रो ठुलो संसारको सबैभन्दा गहिरो गल्छी नदी हो।
wav/raat78.wav|बाहिरबाट छुट्टीमा आउँदा उसलाई एक जोर रङ्गीन सूती सलवार र कुर्ता ल्याइदिएको थियो ।
wav/raat75.wav|अनि एक्लै भएको बखतमा मलाई सम्मिंदो हो ।
wav/sum227.wav|भिल्लहरू पनि पराजित भएर आफ्नो प्रान्तको देशलाई छाडेर हिमालयका कुनाकाप्चा खोज्दै हाम्रो थलोनजिक जङ्गल-पर्वततिर आई बस्न थालेका हुन् ।
wav/sum203.wav|प्राङ्गणपरतिर किरात-भिल्लहरूको हूल तपोभूमिका वृक्षको छहारीमुनि एकत्रित थियो ।
wav/sum617.wav|र उसलाई लाग्थ्यो कि त्यो किराती युवतीको शरीर पूर्ण मादकताले भरिएर रिडिरहेको छ ।
wav/THA077BCT006_20.wav|प्रत्येक कविकलाकार फुल्छ म अरूजस्तो बकमफुसे होइन प्रत्येक नेता गुड्डी हाँक्छ म अरूजस्तो भयासभुस लिडर होइन।
wav/hitler63.wav|इजरायलका बिरुद्धमा एशियामा ठूलो बिरोधीप्रचार चलेको छ।
wav/txt_312.wav|विभिन्न देवीदेवताका मन्दिर र तीर्थस्थल रहेको मेरो देश एक पुण्यभूमि हो।
wav/Voice576.wav|गङ्गाजीपारिको बालुवाको गन्धले भरिएको विचित्र आत्मीयताको न्यानो लिएर बग्ने बनारसको हावा यहाँ छैन ।
wav/THA077BCT020_11.wav|मपाई धेरै थरीका हुन्छन् कसैलाई उपाधि मपाईले छोएको भोलिपल्टैदेखि नै उनीहरू शङ्का गर्न थाल्छन् के दुनियाँमा मजत्तिको पढैया र बढैया अर्को कोही होला त।
wav/churot54.wav|तर के लाग्छ, क्याकक्याक गरेर पनि तलतलले मूतको न्यानो तड्पिरहयो।
wav/bct037_17.wav|विदेशमा नेपालीहरू योजना बनाउँदैछन् र यहाँ ल्याउँछन्।
wav/raat108.wav|राधा तिमीले घरमा लेख्नपढ्न सिकेको थियो कि थिएन ?
wav/nep_2027_4667640580.wav|अरुणिमा उच्च माध्यमिक विद्यालयले धेरै पहिलेदेखि नै समाज सेवा गर्दै आएको कुरा खुलेको छ।
wav/nep_6834_6318313501.wav|वरिष्ठ लोकगायक तीर्थबहादुर गन्धर्वको अट्ठाइस भदौ बिहान निधन भएको छ।
wav/AmitKC_19.wav|अनेक फारसी संस्कृतिबाट जोडिएका चित्रहरूलाई आफ्नो दरबारका देवलहरूमा पनि बनाए।
wav/sum467.wav|त्यसैले यौवनको मदप्लावित चाञ्चल्यका साथ सदासर्वदा सुम्निमाको चित्र नै उसको मनमा उदय हुन्थ्यो ।
wav/sum107.wav|उसले यो पनि बतायो कि ऊ यहीं नजिकको आश्रममा मातापिताका साथ निवास गर्दछ ।
wav/nep_3960_4111667845.wav|स्लोवेनियाई जैव रसायन विज्ञानी।
wav/sum342.wav|त्यो हृदयको देवता र ब्रह्माण्डमा व्याप्त देवता एउटै हो आत्मा र परमात्मा ।
wav/Voice624.wav|करार र दैनिक ज्यालादारीका कर्मचारीको भारका कारण आर्थिक ब्ययभार बेर्होनु परिरहेको पालिकाले इन्धनमा गरेको भुक्तानी अत्याधिक छ ।
wav/Voice578.wav|त्यसैले हामीले गाउँलाई सहरमा परिवर्तन गर्नु छन् भने सरकारी पुस्तकालय बनाउन सरकार संग माग गर्नुपर्छ।
wav/THA077BCT003_186.wav|अरेस रोल्पा जिल्लाको एउटा गाउँ विकास समिति हो।
wav/txt_142.wav|यदि हामीले देशलाई सुधार्नु छ भने सर्वप्रथम आफु सुध्रिनु पर्छ।
wav/mapai54.wav|मोटरमा गुड्नेदेखि रकेटमा उड्नेसम्म सौभाग्य पाएको कुकुर जस्तोसुकै लुते, लुखुरे, लिँडे, तिल्के, टाटे, रागेपाटे, झिल्के, भयाउरे भए पनि आफूलाई बेलाइती नै सम्झन्छ ।
wav/nep_2099_5502275720.wav|सन् अठार सय एकासी देखि लगातार जनसङ्ख्या बढ्न थाल्यो।
wav/nep_6834_7400338955.wav|बिराज भट्ट र सुमन सिहंले यो चलचित्रमा दोहोरो भूमिका खेलेका छन्!।
wav/Voice541.wav|मेरो देश मेरो लागि गौरव हो किनकि यहाँ बार्है महिना बग्ने खोला-नाला छन् भने शान्तिको चिन्ह गौतम बुद्धको जन्मस्थल हो।
wav/parda502.wav|कान्छी बहिनी एग्रीपिनीलाको मासिक धर्म पनि शुरु भएको थिएन ।
wav/Voice937.wav|यो देहातमा बारम्बार सम्झना हुन्छ, कम्पनी बगैंचाको ।
wav/nep_2099_8593400504.wav|तन्त्र विभिन्न रूपमा भारत नेपाल चीन जापान तिब्बत कोरिया कम्बोडिया म्या म्यान्मार इन्डोनेसिया मङ्गोलियामा विद्यमान रहेको छ।
wav/nep_6587_1044229323.wav|इआइ डु पोन्ट डे निमोउर्स एन्ड कम्पनी एउटा ठुलो कम्पनी हो भन्न मिल्दछ।
wav/parda219.wav|प्रदिप शमशेर जबरा थियो उसको नाम ।
wav/bct018_19.wav|प्रतिशत महिलामा असामान्य रूपमा योनिबाट रक्तश्राव हुन्छ।
wav/THA077BCT033_2.wav|अरूले सक्छन् होला अलिअलि हाँस्दै भन्छ ऊ, तर मैले चाहिँ सकिँन।
wav/sum29.wav|किराती र भिल्लहरूको स्मृतिबाट विश्वामित्र र उनको आश्रमको चहलपहल पूर्णतया लोप भयो।
wav/parda453.wav|उहाँहरुको अनुहारमा कर्णेलको कुराप्रति अपत्यारिलो भाव छाएको थियो ।
wav/nep_0283_9497646917.wav|कप्तान यज्ञबहादुरलाई दुई हजार एकतिस साल मङ्सिर छब्बिस गतेका दिन कमला नदीको किनारामा लगेर फाँसी दिइयो।
wav/parda281.wav|उसको शारीरिक बनोट कुनै पनि सुन्दरीको लागि स्वीकार्य थियो ।
wav/nep_3960_3529345698.wav|क्युबाको मातान्हास प्रान्तमा रहेको नगरपालिका र सहर।
wav/sum497.wav|यस प्रकार भक्तिको आवेगमा हुन गएका परिप्लावित नेत्र र करुणार्द्र वाणीमा ऊ वन्दना गर्थ्यो।
wav/AmitKC_6.wav|बुझिस् मलाई दुनियाँले कत्रो सन्मान गर्छ तर तै जैरे मात्र मेरो महत् बुझिँदैनस् बावै।
wav/nep_6329_3331887435.wav|सुन्तला र अउमेलसका भगवान्।
wav/parda239.wav|आमाले टेवलमा किस्ती राखेपछि बुबाले आमा र कर्णेलको परिचय गराउनु भयो ।
wav/sum292.wav|सुँगुरपाठा चढाउन पनि त रोकियो नि त्यो थानमा ?
wav/nep_2027_5665575707.wav|मुस्ताङ हिमाली जिल्ला हो।
wav/churot126.wav|स्वास्थ्यको निम्ति भर्नू भने अब चुरोट छोडेर स्वास्थ्य सुधार्छु भन्नु बूढी वेश्याले आर्यघाट नुहाएर जीवन पवित्र पार्छु भनेजस्तै त हो नि।
wav/sum546.wav| के यो मोह त हैन ?
wav/nep_0546_1050863540.wav|उनले पार्टी सेना जनताको सुरक्षा गर्नुपर्छ मजबुत बनाउनु पर्छ।
wav/Voice123.wav|अनुशासनको पालना गर्ने व्यक्तिले समाजमा उच्च पद र प्रतिष्ठा प्राप्त गर्दछ।
wav/parda158.wav|सबै मिलेर मंलाई बोलाउन खोज्थे तर म बोल्दै नबोल्ने ।
wav/Voice48.wav|अनेकौ मन्दिर, गुम्बा, स्तुपा, कलाकृति आदिले पनि मेरो देशलाई सिगारेका छन् र विश्वमै चिनाएका छन्।
wav/galban36.wav|ऊ सद्दे मान्छे, गाँडागर्चाको गोष्ठीमा किन बस्छ ?
wav/Voice526.wav|आज यो आधुनिक युगमा मानिस आफ्नो स्वार्थ र कमाउनको लागि अरुलाई मार्ने काम गरछन् ।
wav/THA077BCT006_91.wav|आफू जस्तै बामपुड्के भए पनि अरूलाई होच्याइदिन पाए हातले नछोईकन धर्को लामो पार्ने बीरबल मेथड अफ् डेभलपमेन्ट सफल भइरहन्छ ।
wav/THA077BCT033_35.wav|सानो ठाउँमा स्वच्छता अभियानहरू चलाइएका छन्।
wav/nep_3960_5421873458.wav|राजेश हमाल करिश्मा मानन्धर लगायतका कलाकारहरूद्वारा अभिनय गरिएको यो नेपाली कथानक चलचित्र हो।
wav/Voice832.wav|अठार सय छब्बिस मा काठमाडौं उपत्यकामाथि कब्जा जमाएपछि उनको विजय यात्राको अभियान र नेपाल एकीकरणको महोत्सवको एउटा अध्याय सम्पन्न गुरुतर दायित्व उनले निर्वाह गरे।
wav/parda69.wav|उपन्यासमा कला र सौन्दर्य पनि भरिएछ जब कि निरासलाग्दो टिपोटमात्र बन्यो कि भनेर बीचबीचमा धेरैपटक डराएर कलम बिसाएकी थिएँ ।
wav/sum667.wav|आश्रमले पनि उसको तपस्यामा बाधा पुऱ्याएको थियो ।
wav/sum99.wav|कोशीको अनवरत गर्जन कहिले पनि थामिन्नथ्यो ।
wav/Voice46.wav|कसैले कारखानामा बेच्छन् त कसैले होटेलमा बेचिदिन्छन् ।
wav/sum519.wav|यो के क्रीडा गरेकी सुम्निमा ?
wav/raat82.wav|बैनी बडो उत्साही बालिका थिई, उसले भनी म पढ्छु दाइ !
wav/nep_3614_3914303101.wav|माडीको प्रमुख हेर्नलायक ठाउँहरूमध्ये पाच पाण्डव गुप्त वास बसेको क्षेत्र सोमेश्वर कालीका मन्दिर हुन्।
wav/churot60.wav|अनि पैसा पनि सधैं कहाँबाट पुगोस्, दुवै जना हरिकङ्गाल।
wav/nep_3614_4815497173.wav|कालीखोला नेपालको मेची अञ्चलको ताप्लेजुङ जिल्लामा अवस्थित गाउँ विकास समिति हो।
wav/nep_7957_2619070331.wav|नर्वेको ब्याम्बलको स्टाथेलेबाट पाररिसाएको देश खेलाडी।
wav/sum373.wav|त्यसै बखत आफ्नो सँगीबाट छुट्टिएको एउटा सेतो परेवा घामले थाकेर शमीको सिंहाल खोज्दै, पड्ख बजारेर एउटा हाँगामा बस्न खोज्यो ।
wav/nep_0546_4734354598.wav|पञ्चकन्या गाविसमा यस धार्मिक स्थलमा वैशाख शुक्ल पूर्णिमाको झ्याम्टे मेला लाग्दछ।
wav/THA077BCT006_18.wav|त्यसै गरी विश्वको कुनाकुनामा शान्ति संदेश छरी अमर बन्न पुगेका शान्तिका अग्रदुत गौतम बुद्ध पनि मेरै देशका बासिन्दा हुन्।
wav/nep_2139_1602876041.wav|धरान निकै रमणीय तथा विशाल सहर हो।
wav/nep_0546_7241261186.wav|शिव परियार सर्लाहीमा जन्मेका नेपाली गायक हुन्।
wav/nep_0546_7965126677.wav|युटिसीको नौ समयको अफसेट सुचक।
wav/THA077BCT003_101.wav|यो गान राष्ट्रिय गान छनोट समितिले मङ्सिरमा नेपाल सरकारलाई हस्तान्तरण गरेको थियो।
wav/sum207.wav|यहाँ आश्रम स्थापना गरेर निवास गरिरहेको यो ब्राह्मणपरिवार हामीबाट पूज्य छ ।
wav/parda8.wav|म आफ्नो डायरीमा ती सबै व्यक्तिहरुको बारेमा जाँगर लगाएर लेख्थें जोसँग मेरो कुनै न कुनै रुपमा सम्बन्ध रहेको हुन्थ्यो।
wav/sum113.wav|हामीहरू आर्यका सन्तति हौं, सुसंस्कृत छौं ।
wav/Voice707.wav|इरानका कारण युक्रेनमा मानिसहरूले ज्यान गुमाइरहेका छन्,’ उनले भने ।
wav/THA077BCT006_58.wav|अकबरको धार्मिक सहिष्णुताको नीतिले शाही प्रशासनमा सबैका लागि नोकरी र रोजगारका अवसरहरू खोली दिएका थिए।
wav/text25.wav|घरलाई पहिलो पाठशाला रुपमा लिइन्छ ।
wav/bholi68.wav|दुब्ला पातलाहरूलाई इत्यादि विशेषण दिएर मोटाहरू निसनिसाउँछन्।
wav/churot93.wav|ताल्चा नमारेका ठाउँजति सबैतिर खानतलासी गर्दा पनि एक छेस्को सलाई पाइएन, आखिर कताकताबाट खाटमुनि एउटा थोत्रो हिटर फेला पार्न पुगें म।
wav/sum541.wav|जसलाई उसले विराट् शून्यता भनेको थियो त्यो आन्दोलित समुद्रजस्तो तरङ्गित हुँदै चञ्चल भएर उठ्यो केवल एउटा नगण्य पक्षीको कूजनले ।
wav/Voice605.wav|पढाइ सुरु गरेपछि मैले आफ्नो खेल्ने समयमा कटौती गरी त्यसलाई पढाइमै लगानी गरे।
wav/Voice772.wav|खस सम्प्रदाय अन्तर्गतका ठकुरी शाह वंशका राजा पृथ्वीनारायण शाहले गोर्खा जस्तो पहाडी राज्यका राजा भएर उपत्यकाका नेवारहरूको हृदय बुझ्नु, किरातहरूको आँत जित्नु कम चानचुने कुरो थिएन।
wav/nep_6329_4011754636.wav|डिजिटल फोटोग्राफी लागि लसी संकुचन।
wav/nep_2099_8109296652.wav|इसपका नीति कथाहरूजस्तै पंचतन्त्रका कथाहरू विश्व प्रसिद्ध प्राचीन नीति कथा हुन्।
wav/nep_0546_2082351340.wav|उत्तरी इटालीमा रहेको भेनेटोको सहर।
wav/nep_3960_1010928448.wav|सुर्खेत उपत्यकाको सुर्खेत जिल्लमा रहेको बिरेन्द्रनगर मध्य पश्चिम विकास क्षेत्र तथा सुर्खेत जिल्लाको सदरमुकाम हो।
wav/THA077BCT003_150.wav|अङ्ग्रेजी महिनाहरूको आधा डिसेम्बरको महिना र आधा जनवरी महिना पुष महिनाभित्र पर्दछ।
wav/nep_2099_4067442303.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा पर्पल सनबर्ड भनिन्छ।
wav/THA077BCT003_198.wav|आधुनिक शिक्षाका प्रचारप्रसारपछि आधुनिक वैज्ञानिक क्षेत्रहरूमा पनि केरलीहरूले विशेष योग्यता प्राप्त गरे।
wav/parda136.wav|म यो संसारको माया पाउनबाट बन्चित एक अभागिनी स्त्री हुँ ।
wav/parda746.wav|गान्धी अब यस अचेतन गतिविधिप्रति पनि सचेत हुन थाले ।
wav/nep_9407_2141121852.wav|किनेमाको परिकार जाडो मौसममा खानु उपयुक्त हुन्छ।
wav/nep_6329_9733462235.wav|पूर्व जर्मन फुटबल खेलाडी र वैश्विक फुटबल लिजेन्ड।
wav/Voice50.wav|समाज तथा व्यक्तिको उन्नति नहुने भएकाले यस क्षेत्रमा पनि अनुशासनको महत्त्व टडकारोको रुपमा खट्किन्छ, त्यसै गरी सरकारी तथा गैरसरकारी कार्यालयमा पनि जरुरी छ ।
wav/hitler113.wav|सबभन्दा प्राचीन कृश्तान संस्थानका मताबलम्बीहरू पनि त्यहीँ छन्‌ ।
wav/parda241.wav|"नमस्कार ।” आमाले मुस्कुराउँदै मधुरतापूर्वक हात जोड्नु भयों ।
wav/Voice995.wav|अन्धकारमा मानिसको लोक थाकेर मरेको- चिसो, जाडोले कठ्याङ्ग्रिएको ।
wav/bholi35.wav|यसवाहेक अरू सबै क्रियाकलापहरू हाम्रा भोलिवादी छन् ।
wav/bct018_21.wav|तथापि संसदको ठूलो दल कांग्रेसको भरोसायोग्य साथ पाएकाले माओवादी केन्द्र नेतृत्वको मौजुदा सरकार तत्काल धरमराइहाल्ने देखिँदैन।
wav/raat26.wav|कमिश्नरले फेरि सोधेका थिए, घरका मानिसहरूलाई केही भन्नु छ ?
wav/nep_9407_1174772886.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा लिटल स्टिन्ट भनिन्छ।
wav/Voice161.wav|त्यसै गरी केटोहरूले घरघर गई देउसी खेल्ने दिन पनि यही हो।
wav/nep_6587_8996660673.wav|न्यु योर्क लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीका कृष्ण पोखरेलले स्वास्थ बिमा गरेका छन्।
wav/bct037_25.wav|हाम्रो देश नेपालमा दश व्यापारीले पनि राम्ररी कर तिर्दैनन् र यसको परिणाम पनि हामीले नै भोग्ने गर्छौ।
wav/Voice527.wav|नेपाली सर्वप्रथम पुस्तकालयको निर्माणमा अगाडि बढाउने मान्छे जोन उड हुन्।
wav/Voice543.wav|बनारसको पसल यहाँ कहाँ ? मिश्ची, छोहोरा, नरिवलका टुक्रा, राता, हरिया र काला रङ्गका मोटा- मोटा चुराहरू मात्र थिए त्यसको पसलमा ।
wav/sum73.wav|ब्राह्ममुहूर्तमा कोशीतट असांसारिक स्तब्धताले व्याप्त रहन्थ्यो ।
wav/sum80.wav|कम्मरमा बेरेको सानो कौपीन र मुञ्जको लँगोटीबाहेक उसको शरीर निर्वस्त्र हुन्थ्यो।
wav/Voice107.wav|अनन्तसम्म पर्खन पनि तयार हुनुपर्छ तर यत्रो द्रुतगतिमा बढिरहेको दुनियाँमा के हामी नेपालीले अनन्तसम्म पर्खिरहने !
wav/bct037_32.wav|यो गीत श्रीमतीले सासूलाई उनको श्रीमानलाई जान नदिन बिन्ती गर्दा सुरु हुन्छ।
wav/sum362.wav|त्यस्तै एक दिन मध्याह्न गर्मीमा कोशीतटको बालुवा तातेर रन्किएको थियो।
wav/nep_3614_2421878885.wav|जर्मन राज्य बाभारियाको सहर।
wav/hitler259.wav|लण्डनमा हाम्रो दूताबासमा गएर इजरायलको यात्राको व्यवस्था मिलाउनुहोला ।
wav/raat183.wav|जीवनमा तिनका उपदेशहरूको प्रयोग त सम्भव छैन र यो पनि जान्न सकिएन कि उसको त्यो कार्यका प्रति के भनाइ छ यिनीहरूको ।
wav/nep_0546_0360261388.wav|ट्र्याक र फिल्ड दौड खेलाडी।
wav/nep_3614_1261693642.wav|सामान्यतया ग्रामीण क्षेत्रको सानो बसोबासको प्रकार।
wav/nep_0546_9588696681.wav|उत्तरको अग्लो अन्नपूर्ण श्रृङ्खला सँधै हिउँले ढाकी रहन्छ एघार वटा विभिन्न हिमशिखरहरू मिटरभन्दा बढी उचाइका।
wav/nep_2099_9109353288.wav|गोवा क्षेत्रफलको हिसाबले भारतको सबैभन्दा सानो जनसङ्ख्याको हिसाबले दोस्रो सबैभन्दा सानो प्रान्त हो।
wav/parda185.wav|म सात कक्षामा पढ्थें,  स्वभाव पहिलाको जस्तै थियो, कमै बोल्थें ।
wav/nep_6834_3206649104.wav|प्रियंका कार्की नेपाली चलचित्र क्षेत्रकी एक चर्चित मोडल तथा अभिनेत्री हुन्।
wav/nep_3614_1308231523.wav|सानो समुद्री सेउडोकोलोमेटहरूको फाइलम।
wav/txt_075.wav|यदि यस्तो भयो भने हाम्रो समाज पक्कै अगाडि बढ्न् सक्छ र विकास पनि हुन सक्छ।
wav/sum432.wav|तिमी त जेमा पनि पाप मात्रै देख्छौ - हिंसामा, गाईको मासुमा, एकाबिहानै ननुहाउनुमा, जप नगर्दामा अनि राम्रो जीउ हुनमा...... ।
wav/nep_6834_6997773130.wav|जर्मनीमा जन्मेका बायोफिजिसिस्ट।
wav/nep_2099_1168672510.wav|उत्तरकोरियाका दिवङ्गत नेता किम एकान्त मनपराउने नेता थिए।
wav/sum527.wav|वृक्षमुनि बसेर सोमदत्त यो दृश्य हेरिरहेको थियो ।
wav/nep_6834_5070348763.wav|उत्तरपश्चिमी फ्रान्सको ब्रिटेनी को नदी।
wav/txt_307.wav|अनेकौ मन्दिर गुम्बा स्तुपा कलाकृति आदिले पनि मेरो देशलाई सिँगारेका छन् र विश्वमै चिनाएका छन्।
wav/txt_071.wav|त्यसै कारणले यदि हामीले कडा नियम र कानुन बनायो भने हाम्रो समाज अगाडि बढ्न सक्छ ।
wav/Voice163.wav|बाहिर त्यो देहातको बिस्तृत जगत्‌मा, अबाध गतिले बगिरहेको हावाको त्यो मुलुकमा जहाँ सूर्य अविरल रूपले चारैतिर प्रकाश ओडइरिरहेका छ।
wav/Voice571.wav|उपत्यकाका राजाका सहयोगमा आएको अंग्रेज सरदार किनलोकलाई उनले सिन्धुलीमाडीमै धूलो चटाएर लखेटिदिए; ।
wav/nep_3960_3837061999.wav|दक्षिण पश्चिम फ्रान्स र उत्तरी स्पेनमा रहेको नदी।
wav/Voice45.wav|यदि हामीले आफ्नो अधिकार पाएनौ भने काटमार, हडताल आदि सुरु गर्न थाल्छौ तर आफ्नो दायित्व भने पुरा गर्दैनौं।
wav/txt_206.wav|जसरी सनही झुर्मा मादल ढोलक आदिबाट कुनै मनोरम ताल निस्किन्छ त्यसरी नै हामीबाट नेपाली संस्कृति जन्मन्छ।
wav/THA077BCT003_29.wav|वसन्तमा फूलहरू फुल्छन् हावालाई मीठो सुगन्धले भर्छन्।
wav/parda195.wav|छुट्टीको दिन तिमी हाम्रोमा आउनु म तिमीलाई मीठा मीठा आँप टिपेर खुवाउँछु ।
wav/txt_298.wav|जलसम्पदाका हिसाबले मेरो देश विश्वकै ब्राजिलपछि दोस्रो जलधनी देश र एसिया महादेशमा पहिलो जलधनी देशका रुपमा चिनिन्छ।
wav/Voice779.wav|तिनीहरू आफैमा भवदीय खर्च गर्नु भन्दा धैर्यतामा भोग्छन्।
wav/Voice800.wav|नेपाल हिमाल, पहाड र तराईको विविधताले भरिएको सुन्दर बगैँचा हो।
wav/nep_0546_5493767844.wav|प्लेग महामारीका समकालीन विवरणहरू विविध केही फरक भेटिएका छन्।
wav/nep_3960_8442934429.wav|इटालीको ट्रेभिसोको पर्खाल।
wav/nep_0546_8843084784.wav|इतिहासकार र दोस्रो धर्मयुद्ध को सहभागी।
wav/bct018_2.wav|उनको वास्तविक छविलाई खण्डित र सङ्कुचित पारिएको हुनाले नै उनीबारे माथिका ती केही प्रश्नहरू खडा भएका हुन् ।
wav/nep_2099_8821503375.wav|उत्तर कोरियाका अधिकारीलाई किम उनलाई उत्तर कोरियाली भावी नेताका रूपमा स्विकार्न खुफिया एजेन्सीले बताएको थियो।
wav/bct037_22.wav|सानो सानो बच्चाहरू आफ्नो खेलमा रमाइलो गर्छन्।
wav/nep_0258_9071871190.wav|देउडा गायक मान बहादुर केसीको कठै दैव तलाई एल्बम बजारमा आउँदै छ।
wav/parda242.wav|"नमस्कार ।” आमाका ठूला आँखामा आफ्ना चिम्रा र कामुक आँखा गाड्दै हात जोड्यो कर्णेलले पनि ।
wav/THA077BCT003_45.wav|गणतन्त्र बनेदेखि नै यो देश औपचारिक रूपमा धर्मनिरपेक्ष राष्ट्र बनेको छ।
wav/Voice965.wav|त्यसो हुनाले, चारैतिरबाट हरेस खाएर म आमाको पिठ्युमा टाँस्सिइरहेँ ।
wav/nep_2099_5925264926.wav|यसको राजधानी र सबभन्दा ठुलो शहर बोगोटा हो।
wav/nep_3960_4446653494.wav|वासिङटन डिसीको उच्चवृद्धि भवन।
wav/sum559.wav|इन्द्रियका पाँचै वेगवान् अश्व असंयमी भएर हिनहिनाइरहेका थिए।
wav/txt_147.wav|उहाँ बिद्यालयमा पढाएको नबुझेको कारणले नजिकको पुस्तकालयमा प्राय गणित र विज्ञान पढ्ने गर्थे।
wav/nep_0546_8269284289.wav|यो पत्रिकाको प्रकाशक पछ्यौरी प्रकाशन लोहाकोटी।
wav/parda789.wav|यस्ता प्रयोगबाट गान्धीको लोकप्रियता समाप्त हुने ठूलो खतरा छ आदि आदि ।
wav/bct018_3.wav|यो विडम्बना कुन तन्त्रसम्म चलिरहने हो र कस्तो तन्त्रको आशा गरिरहने हो ?
wav/nep_3154_9573259872.wav|गुगलको गुगल म्याप्स यस फोनमा पाइँदैन।
wav/bholi37.wav|तैपनि मेरो थोत्रो मगज यही शङ्गामा सधै जेलिइरहन्छ।
wav/nep_6329_2633424902.wav|पाकिस्तान भारत र चीन बिच सिमानाहरूमा फैलिएको ठुलो पर्वत श्रेणी।
wav/sum729.wav|त्यसपछि ऊ झन् घोरतर तपस्याको प्रयोग आरम्भ गर्थ्यो ।
wav/Voice998.wav|इरानले उपलब्ध गराएका ड्रोनहरूको प्रयोग गरेर रुसले युक्रेनी ऊर्जा केन्द्रमा आक्रमण गरेको छ।
wav/THA077BCT003_69.wav|उहाँका कृति विश्वविद्यालयमा राखियो र त्रिचन्द्र कलेजमा पढाउनु भयो।
wav/Voice568.wav|धेरैजसो व्यक्तिहरूले पर्वतारोहणमा नयाँ कीर्तिमान कायम गरेर आफ्नो नाम पनि खाँसै राखेकै छन्।
wav/nep_0546_3693406213.wav|पवित्र भण्डारीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_6039823279.wav|त्यसै सालको फरवरीमा स्टासबर्गका जनताले यहुदीहरूको हत्या गरे।
wav/hitler160.wav|उसको चुम्बन आज प्राणबान भएको छ गेट वे अफ्‌ डाण्डिया तल ।
wav/nep_0546_6822246701.wav|यहाँको मौला कालीका देवीको मन्दिर दिव्यधाम।
wav/parda596.wav|धर्मशालामा बस्दैमा क्षयरोग निको हुने कुरै थिएन ।
wav/hitler114.wav|यो सङ्केत दिदै कि हामीहरूको जाने बखत धेरै पहिले नै बितिसकेको थियो।
wav/sum566.wav|तिम्रा अनौठा कुरा हुन् यी, र आज त झन् तिम्रा सबै कुरा अनौठा खालका भइरहेछन् ।
wav/Voice896.wav|नीलो आकाशको त कुरै भएन, त्यो त यति उचा छ, त्यो यति बिस्तृत छ र यति समान रूपले नीलो छ।
wav/mapai5.wav|त्यसैले हामीले पनि बाह्रखरी पढ्दैदेखि मलाई राम्रो म  भनी मान गर्दै आएका छौं।
wav/churot47.wav|रामेदाइ, तिमीसित एउटा चुरोट छैन? रामेले असजिलो मानेर भन्यो, चुरोट बनाउदै छु मास्टरसाहेब।
wav/txt_322.wav|यसले आदर्श आचरण र त्यसको पालना गर्ने काम भन्ने अर्थ पनि व्यक्त गर्दछ।
wav/nep_0546_4819044101.wav|तीन सय तीन पुरुष र तीन सय छब्बीस महिला छन्।
wav/nep_3960_2665932010.wav|इटालीको ट्रेभिसोको सहरमा रहेको एेतिहासिक उच्च विद्यालय।
wav/churot52.wav|तान्नलाई डोरी पनि चाहिन्छ कि? रामे हल्ल हाँस्यो।
wav/nep_0546_6634248093.wav|सबैभन्दा चलनमा रहेको कोबोर्डको डिजाइन हो।
wav/Voice552.wav|विश्वमा नेपाललाई चिन्नेले हामी नेपालीलाई पनि चिन्दछ।
wav/nep_6587_6577731096.wav|इन्टरप्राइज प्रडक्टसन पार्टनर्स एल पी ले यसका उत्पादनहरूलाई बजारमा ल्याएका छन्।
wav/bct037_35.wav|किनभने मुख चलाउनुभन्दा पहिले मान्छेले म को माया गर्न जान्यो।
wav/nep_2099_4853806205.wav|वेल्स उन्नाइस सय अन्ठानब्बेमा सान डिएगोमा बसाई सरे र एउटा आवासिय बजारले त्यहाँबाट हटाएपछि फ्लोरिडाको सेन्ट पिटर्सबर्गमा नै पुनर्स्थापित भए।
wav/parda334.wav|तपाईंहरुलाई लागिरहेको होला म ठूला ठूला युद्धका, वीरताका कथा भन्ने छु तर होइन ।
wav/bholi22.wav|पेरिसमा हात हलाए काठमाडौंमा टेलिप्रिन्ट हुने भयो, तर भोलिवादमा कुनै प्रभाव परेको देखिदैन ।
wav/Voice755.wav|न हो यो त्त्यस्तो अकस्मात्‌को मृत्यु जस्तो कि युद्धमा तातो गोली खाएर प्राण उडेको हुन्छ- सोच्दै नसोचेको गोली लाग्छ छातीमा, अनि त्यही अकस्मात्‌को आश्चर्यमा मान्छेको शरीर सेलाइहाल्छ ।
wav/sum146.wav|तर सोमदत्तले सुम्निमाको भनाइको तात्पर्य राम्ररी बुझेको थियो ।
wav/sum79.wav|सोमदत्तको नियम थियो, ब्राह्ममुहूर्तमा उठेर नदीमा स्नानादि सम्पूर्ण दैनिक कार्य सम्पादन नगरी मुखबाट वाणी उच्चारण नगर्ने, मौनव्रत धारण गर्ने ।
wav/parda16.wav|कुनै पनि नारीको जीवनको यो पाटो देखिन थालेपछि समाजमा अनेकौं मुखुण्डोधारीको मखुण्डो खुलेर उनीहरुको प्रछन्न स्वरुप दुनियाँ सामू जगजाहेर हुने रहेछ ।
wav/sum535.wav|वृक्षका पातमा उफ्रिरहेका फिस्टाको चपलता पनि निष्प्रयोजनीय लाग्दैनथ्यो- मध्याह्नको त्यो रहस्यमय स्तब्धतामा ।
wav/Voice971.wav|पालिकामा चौँतिस मोटरसाइकल, स्कारपियो, कार, जेसिबी, वारुणयन्त्र एक/एक वटा तथा तीन वटा ट्रिपर र छ वटा ट्र्याक्टर छन् ।
wav/nep_6834_8024274937.wav|इटलीको ट्रेभिसोमा रहेको भवन।
wav/nep_0546_1969789211.wav|भक्त बहादुर धामीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice16.wav|जस्तै –हाम्रो सहर हेटौँडा ।
wav/raat55.wav|उनीहरूले बुझे होलान् र राजनीतिका कुरा ?
wav/txt_051.wav|यसै कारणले महिलाहरु पछाडी छन् र समाजमा आफ्नो हक पाईरहेको छैन।
wav/raat140.wav|उसले सानो आशङ्काको स्वरमा सोधेकी थिई किन यस्ता कुरा गरिरहेका छौ आज प्राणनाथ !
wav/AmitKC_10.wav|देशनिकाला विरुद्धको हक कुनैपनि नागरिकलाई देश निकाला गरिने छैन।
wav/Voice731.wav|सम भन्नु पर्दा पर्वतारोहण पनि मानिसले खेल्ने एक रमाइलो खेल नै हो।
wav/sum363.wav|वन-जङ्गलका पक्षीहरू रूखका भयाम्म परेका हाँगाभित्र उफ्री उफ्री खेल्दै थिए।
wav/Voice523.wav|साहोडको भ्याङ जसबाट राम्रा-राम्रा दतिउन काटिन्छन्‌, बकाइनो जो नीमको रूख होइन, पटेर र झाडका जङ्गल जो कोशीका दुवै किनारामा छन्‌।
wav/Voice536.wav|एसियाका दुई ठुलो राष्ट्र भारत र चीनको बिचमा रहेको मेरो देश नेपाल रहेको छ।
wav/galban64.wav|पश्चात्तापको पीप बगाएर, अनि सरयूमा हामफाल्छ, मर्छ, तर वाल्मीकि गलबन्दी गुताइदिन्छन् उसलाई।
wav/txt_215.wav|नेपाल प्राकृतिक सुन्दरताले भरिपूर्ण देश हो।
wav/Voice572.wav|यी हामी सबै नेपालीको प्यारो देश हो र यसलाई हामीले आफ्नो प्राणभन्दा प्यारो ठानेका छौँ।
wav/mapai39.wav|त्यसैले रामायण लेखियो, रावणायण लेखिएन।
wav/nep_0546_8482838687.wav|नयाँ बानेश्वर काठमाडौँ सहरको एउटा महत्त्वपूर्ण व्यापारिक केन्द्र हो।
wav/hitler238.wav|छि: स्वास्नी मान्छेका कुरामा तिमीलाई केको त्यस्तो खाँचो?
wav/Voice920.wav|आजको दिनमा समाजमा समस्याहरु बढ्दै गएको छ ।
wav/text16.wav|यहि समयमा उनीले धेरै कुराहरु सिक्छन ।
wav/nep_6834_6045810218.wav|ह्यमाना इन्कका कार्यकारिणी प्रमुख निकै विद्वान तथा जानिफकार हुन्।
wav/sum135.wav|त्यसोभए मान्छे भएर मान्छेको बोलीमा किन बोल्दैनौ तिमी ?
wav/nep_9407_3266682112.wav|प्राचीनकालमा केरल तमिलकमको भाग सम्झिइन्थ्यो।
wav/sum276.wav|त्यसो हुँदा युद्धको सल्लाह सर्वनाशको सल्लाह हो ।
wav/parda237.wav|काम गर्ने केटी जमुनीले विस्की ल्याएर टेवलमा राखिदिई ।
wav/parda774.wav|बिगत वर्षहरुमा गान्धी आफ्ना सहकर्मीसँग एउटै कोठामा सुत्थे तर तिनीहरुको ओछ्यान फरक हुन्थ्यो तर यता आएर गान्धीले एउटै ओछ्यान प्रयोग गर्न थालेका थिए ।
wav/nep_7957_0150211614.wav|चिलेली मार्सल आर्ट फिल्म।
wav/parda718.wav|त्यसलेखमा आफ्नो कठोर आत्मालोचना गरेका छन् ।
wav/Voice1007.wav|पहिले-पहिलेको जस्तो भावनाले विभोर भएर होइन, एकदम अनुद्विग्न भएर; मानौं घरको दृश्य त्यो हेरिरहेको छ, तस्वीरहरूमा ।
wav/THA077BCT006_73.wav|मपाई धेरै थरीका हुन्छन् कसैलाई उपाधि मपाईले छोएको भोलिपल्टैदेखि नै उनीहरू शङ्का गर्न थाल्छन् के दुनियाँमा मजत्तिको पढैया र बढैया अर्को कोही होला त।
wav/nep_0546_5551244103.wav|अमेरिकी टेलिभिजन श्रृंखला।
wav/Voice810.wav|अनि राष्ट्रिय एकताको जग सशक्त बन्ने कुरा पृथ्वीनारायण शाहले नै सिकाएका छन्।
wav/parda501.wav|अब ऊ दिदी बहिनी दुवैलाई संभोग गर्न थाल्यो ।
wav/txt_213.wav|यो भावना पारस्परिक जिउँदाको जन्ती र मर्दाको मलामी उखान सार्थक भएको छ।
wav/nep_3960_2047264990.wav|सर्बियन वंशको स्लोवेनियाई पशुशास्त्री।
wav/sum85.wav|आश्रम फर्केपछि उनीहरू अरणिद्वारा अग्निमन्थन गरेर यज्ञवेदीमा आहवनीय स्थापित गर्थे ।
wav/Voice953.wav|सान्नानीले त्यसको खोटो नङले कोट्टाएर मलाई सुँघाई ।
wav/nep_0546_3625614428.wav|बौद्ध वंशावलीहरूमा सातौँ किराँती राजा जितेदास्तीको समयमा गौतम बुद्ध नेपाल खाल्डोमा आएको प्रसङ्ग उल्लेख पाइन्छ।
wav/parda591.wav|मृत्युको मुखमा पुगेकी आफ्नी प्यारी रानीको जिद्धीको अगाडि उनको केही लागेन ।
wav/churot63.wav|रातो पुलनिर पुगेपछि तिनताकाका पुड्कापुड्का हाम्रा काकाले मायालाग्दो गरी प्वाक्क भन्नुभयो।
wav/txt_084.wav|हामी निस्वार्थी र धर्मको बाटोमा लाग्ने मानिस हौँ।
wav/nep_3614_2778765317.wav|मर्कन्टाइल कम्युनिकेसन्सले अनलाइन पत्रकारितामा पुर्‍याएको योगदानलाई त्यति सहज र हलुका रूपमा भने लिन मिल्दैन।
wav/nep_5687_9759257572.wav|पद्म रत्न विद्यामन्दिर कलेज सर्लाही जिल्लाको मलङ्गवामा अवस्थित एउटा कलेज हो।
wav/parda537.wav|कहिलेकाहीं क्यालीगुलाले सेक्स सर्कस पनि आयोजना गथ्यौँ ।
wav/nep_2139_9408862286.wav|कालेश्वर नेपालको बागमती अञ्चलको ललितपुर जिल्लाको एउटा गाउँ विकास समिति हो।
wav/Voice71.wav|घरपरिवारदेखि लिएर समाज, धर्म, संस्कृति, राजनीति, वित्त आदि सबै क्षेत्रमा अनुशासन चाहिन्छ ।
wav/THA077BCT033_20.wav|कोही फुइयाँ-मपाई हुन्छन् घर बन्धकी राखी पार्टी जमाउँछन्।
wav/nep_0546_1409208559.wav|किङ लियर महान् अङ्ग्रेजी नाटककार विलियम शेक्सपियरद्वारा लिखित विश्व प्रसिद्ध नाटक।
wav/nep_3960_3784594149.wav|क्यानलले रुसको कालिनिनग्राड ओब्लास्टमा रहेको लाभा नदी र पोल्यान्डको माम्री ताल जोडेको।
wav/bct037_30.wav|हल्का हावाले रूखहरूमा पातहरू हल्लाउँछ र सुखदायक प्राकृतिक धुन सिर्जना गर्दछ।
wav/Voice771.wav|मीठो-मीठो खानेकुरो खान दिई आ आफ्ना दाजुभाइको दीर्घायु र निरोगिताको कामना गर्दछ।
wav/bholi50.wav|छानबिन गरेर हेर्दा हांसो चार भागमा मात्र बाँडिएको छ।
wav/nep_3614_6839321818.wav|क्लिनिसियन आर्मेनियाको रानी रेग्नान्ट।
wav/sum536.wav|उसको ध्यान बराबर हरियो पातको सिंहालमा कलिला हाँगाउपर फुत्तफुत्त भर्दै- उफ्रिदै रमाइलो गरिरहेका एक जोडी फिस्टामा गइरहेको थियो ।
wav/nep_0546_5451941367.wav|कालेश्वर महादेवलाई ललितपुरको प्याङ बासीहरू आफ्ना आराध्यदेवका रूपमा लिने गर्दछन्।
wav/txt_248.wav|अझै हाम्रो समाजमा हाम्रो राम्रो परम्परा र संस्कृतिलाई भुलेर पराइको संस्कृतिलाई आँखा चिम्लेर पचाउने केही छन्।
wav/nep_0546_7951389195.wav|निर्माण समयावधिका आधारमा कुनै पुराना छन् कुनै नयाँ कठोर सिमेन्ट ढुङाको जमोट अवस्थामा छन्।
wav/sum317.wav|अनि बाले भन्नुभयो, मानिस मारिएर सखाप नहुन् भन्नको निम्ति पशु मार्न पनि बन्द गर्नुपर्छ ।
wav/nep_0546_4234687737.wav|फिलिपिन्सको बुकिन्डोनन प्रान्तमा रहेको सहर।
wav/hitler66.wav|नर नारी, आबाल, वृद्ध आफ्नै आँखाको अगाडि भत्तिभित्र खरानी भएको देख्यो।
wav/parda187.wav|उछलकुद गर्ने उमेरमा बूढाबूढी जस्तो गम्भीर बनेर बस्ने म जस्तीलाई साथी बनाओस् पनि कसले ।
wav/text15.wav|त्यसमा कोही हराउन सक्तैन, सोझो बाटो छ त्यो, जसमा अघि- पछि केवल दुई दिशातिर मात्र आउन जान सकिन्छ ।
wav/parda141.wav|कसैले गर्ने माया मेरो शरीरको सौन्दर्य छिचोलेर मेरो हृदयसम्म पुग्नै सक्दैन
wav/THA077BCT006_68.wav|यसमध्ये सबैभन्दा बढी रचनाहरू सुविख्यात भारतीय हास्यव्यङ्ग्यलेखक हरिशंकर परसाईका रचनाहरू रहेका छन् ।
wav/Voice550.wav|भ्रस्टाचार समाजको अर्को समस्यो हो।
wav/THA077BCT003_127.wav|यो वेबसाइट कान्तिपुर राष्ट्रिय दैनिकको आधिकारिक समाचार पोर्टल हो।
wav/nep_3614_2378925898.wav|धेरै ठुलो जमिनको भाग।
wav/raat126.wav|र साँच्चै उसको अनुहारमा लाजको चिह्न पनि थियो।
wav/churot38.wav|हो म साँच्चै तलतलाएं, तर उपाय केही थिएन, गाउँको घर भएकोले पसल नजिक थिएन।
wav/THA077BCT006_79.wav|एक निजी विद्यालयका बालबालिका र शिक्षकसहितको मृत्यु भएको अधिकारीहरूले बताएका छन्।
wav/nep_6834_5916619272.wav|अञ्जु कुमारी बिस्ट नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/nep_9407_9632964143.wav|यो पत्रिकाको प्रकाशक लालचन्द्र राजभण्डारी हो।
wav/THA077BCT003_117.wav|यहाँका लोगहरू रोजगार खोज्दैछन् र उच्च गुणस्तरको काम खोज्दैछन्।
wav/nep_0546_7774375667.wav|सुरौदी खोलाको बेसी मादी नदीको बेसी मोदी नदीको बेसी जिल्लाका मैदानी भाग हुन।
wav/galban51.wav|निरस्त्रीकरणको प्रस्ताव एउटा गलबन्दी हो आणविक गाँडको ।
wav/nep_6329_7894055004.wav|उन्नाइस सय सतासीमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/parda446.wav|यहुदीलाई हिटलरले साहै घृणा गर्थ्यो ।
wav/txt_303.wav|यहाँका मनमोहक प्राकृतिक दृश्य हेर्न पाउँदा विदेशी पर्यटकहरुको मन निकै आनन्दित हुन्छ।
wav/parda97.wav|जीवनको जुन मोडमा म वास्तविक यौवनमा थिएँ, त्यो बेला मैले मेरो सौन्दर्यको समुचित प्रयोग गर्न जानिनँ म भन्दिनँ ।
wav/nep_3960_9053762273.wav|फ्रान्सेली फुटबल खेलाडी।
wav/Voice870.wav|नेपालीहरुका अरु निकै पुराना चालचलनहरु देख्दा मख्ख पर्ने विदेशी पर्यटकहरु नेपाल भ्रमणको मीठो सम्झना आफ्नो हृदयको झोलामा भरेर लैजान्छन।
wav/parda715.wav|उनी उपचार र विश्रामको लागि बम्बई बस्न थाले ।
wav/churot78.wav|प्रस्ताव त गजबै हो, तर मध्यरातमा ट्वार्रट्द्वारं हुक्का बजेको सुन्दा ख्याक आयो भनेर भाइबहिनीहरू कतै नझस्कून।
wav/churot70.wav|जतिसुकै प्रेस्टिज र नैतिकता राख्नुपर्ने मान्छे छ भने पनि चुरोटमा उसको केही लाग्दैन।
wav/parda191.wav|मेरो छेउमा आइपुग्दा ऊ थाकेर लखतरान भइसकेको थियो ।
wav/AmitKC_34.wav|एक दुई जना सुरक्षाकर्मी गम्भीर घाइते भएका छन्।
wav/sum225.wav|उनीहरू आपसमा कुरा गर्न लागे ।
wav/txt_313.wav|यस देशलाई सबैले आफ्नो साझा फूलबारी बनाएका छन् र सबैले यसको हेरचाह पनि गरेकै छन्।
wav/nep_3614_3473973824.wav|सोभियत सङ्घमा रहेको गणतन्त्र उन्नाइस सय बाइस देखि उन्नाइस सय बयानब्बे सम्म र त्यस पछि सार्वभौम राज्य।
wav/THA077BCT003_123.wav|सानो ठाउँमा स्वच्छता अभियानहरू चलाइएका छन्।
wav/THA077BCT003_42.wav|सदरमुकाम रहेको व्यास नगरपालिकामा फोहर व्यवस्थापन जटिल बन्दै गएको छ।
wav/sum52.wav|उनीहरूलाई बिदा गर्न सबै गाउँवासी गाउँको सुदूर सीमासम्म आए र मङ्गल-कामनाका साथ सबैले बिदा दिए ।
wav/nep_9407_8029469037.wav|यी सबै वर्ग मिलेर आधुनिक केरलका समाजको निर्माण भएको छ।
wav/sum256.wav|सुम्निमाले घुँक्क-घुँक्क रुँदै भनी,- "आश्रमको बाहुनको छोरा सोमदत्त ।"
wav/bholi66.wav|त्यसैले टाउक टाउके प्रकारको मात्रै यहां चर्चा गर्नु सम्भव होला ।
wav/bct018_11.wav|भक्तपुरमा स्कुटरलाई ठक्कर दिएर लडेको मोटरसाइकलका चालकको मृत्यु भएको छ।
wav/nep_3960_5650429868.wav|मेक्सिकोमा रहेको नगर।
wav/sum685.wav|उसको महान् आस्थामा एउटी ज्ञानहीन अनार्य बालाले यति ठूलो आघात पुऱ्याएकी थी कि सोमदत्त रन्थनिएको थियो।
wav/Voice869.wav|त्यसरी राधासँग उसको प्रेम घनिष्ठतर हुँदै गएको थियो ।
wav/hitler174.wav|अनुभवको काँचो स्थलमा हृदयहीनताको स्पर्शजस्तो ।
wav/sum270.wav|बिजुवाको अर्ती थियो शान्तिको पक्षमा ।
wav/Voice701.wav|मेरो देश पुर्व देखि लिएर पश्चिमसम्म स्वतन्त्र छ।
wav/nep_3614_7098642175.wav|स्पेनी चित्रकार मूर्तिकार प्रिन्टर मेकर माटोको सामाग्री निर्माण गर्ने र चरण डिजाइनर।
wav/nep_3614_1697636245.wav|बबिशा किराना पसलले सङ्कटमा सबैलाई सहयोग गरेको छ।
wav/sum121.wav|माथि उत्तरतिरबाट पनि एउटा नारीकण्ठको अस्पष्ट वाणी सुनियो,- "सुम्निमा ! ए छोरी ! के गरिराछेस् ?”
wav/nep_0546_8708178608.wav|अमेरिकी अल्पाइन स्कि रेसर।
wav/nep_2099_8245842517.wav|नयाँ दिल्लीलाई अफगानिस्तानमा आफ्नो उपस्थिति थप बलियो पार्न प्रेरित गरिरहेको छ।
wav/nep_3614_9148818341.wav|जर्मन जैव रसायन विज्ञानी।
wav/THA077BCT006_100.wav|अदुवा रोपेको ठाउँमा उम्रेको झारलाई बराबर उखेली रहनु पर्दछ।
wav/nep_2099_7638435165.wav|यसको पहिलो वर्ष त्यो वर्ष हो जहिले हजरत मुहम्मदको मक्का सहर देखि मदीनातर्फ हिज्र फिर्ती भएको थियो।
wav/Voice836.wav|किशोर फेरि तस्वीर हेरेको जस्तै मनको चिसो आँखाले कलेजका साथीहरूलाई हेर्न थाल्थ्यो ।
wav/hitler117.wav|उसको हातको कोमलपन बाहेक अरू कुनै लक्षणको बोध मलाई भैरहेको थिएन ।
wav/nep_6834_3932181570.wav|नृत्य प्रस्तुति सञ्चारकर्मी द्वय बिजय आवाज र सुमन गैरेको साथमा अभिनेत्री बिनिशा हमालबाट समापन भएको थियो।
wav/Voice671.wav|उनीहरू घर फर्के; बाटामा राधाले आफ्नी दिदीको कुरा गरी, जसले छोरा पाउँदा राधा पनि थिई ।
wav/nep_2139_8271172627.wav|उनले एसएलसीमा कीर्तिपुरको एउटा विद्यालयबाट दुई हजार त्रिसट्ठी सालमा प्रथम श्रेणीमा पास गरे।
wav/churot28.wav|अनि तैतै आज एक दिनलाई भैगो, भोलिदेखि खाए के म दृढतासाथ सङ्कल्प दोहोऱ्याउँथें।
wav/nep_5687_6614115826.wav|पश्चिम नेपालको बैतडीस्थित यो सडकको नाम दशरथ चन्द राजमार्ग राखिएको छ।
wav/nep_3614_4389248200.wav|प्लेग शब्दको त्यतिबेला विशेष अर्थ थिएन।
wav/nep_0546_7455127638.wav|काठमाडौँ मोडेल उच्च माध्यमिक विद्यालयले आफ्नो वार्षिकोत्सव सम्पन्न गरेको छ।
wav/parda354.wav|मेरो बुबाले महेन्द्र सरकारको सल्लाहमा यो रोगको उपचार गर्न विदेशबाट डाक्टर झिकाउनु भएको थियो ।
wav/txt_252.wav|अग्लाअग्ला पहाड र हिउँचुलीमा चढ्ने कामलाई पर्वतारोहण भनिन्छ।
wav/galban32.wav|तुलेको चित्त बुझ्दैन, किनभने उसमा अरूको जस्तो कमी छैन।
wav/parda170.wav|मेरा झुम्का खेलाउँदै फेरि सोधेको थियो सुरेशले ।
wav/Voice777.wav|यहाँका यीनै विविधतामा समाजको जगमा नेपाली संस्कृति समाजको असल व्यवहार, मान्यता र भावना एउटै स्वरूप हो।
wav/nep_6834_7871266412.wav|इलेक्ट्रनिक प्रक्रियाहरूद्वारा समर्थित स्वास्थ्य अभ्यास।
wav/THA077BCT033_8.wav|अर्थुन बजार पर्वत जिल्ला त्रिबेनि गाविसमा छ।
wav/parda530.wav|जुन स्त्रीले धेरै आसन जानेकी हुन्छे त्यस्ता स्त्री क्यालीगुलालाई धेरै मनपर्थ्यो ।
wav/hitler106.wav|उसको सुनौलो कपाल, उसको गोलो, गोरो अनुहारलाई घेरेर केही छातीमा र केही पिठयुँमा खसेको थियो ।
wav/Voice668.wav|यस्तो कारणले गर्दा हाम्रो घरपरिवार असुरक्षित छन् ।
wav/nep_3614_9415032793.wav|कोलम्बिया मा व्यावसायिक फुटबलको मौसम।
wav/THA077BCT003_165.wav|यस कविताको अन्तमा वक्ताको मानवतावादी झुकावलाई प्रकाश पार्ने निम्न कवितांश प्रस्तुत गर्दछ।
wav/nep_3960_4011634046.wav|एक वर्षपछि लाजिम्पाटमा खोलिएको साइगन फोले राम्रो व्यापार गरेको उनी बताउँछन्।
wav/Voice147.wav|यहाँ रङ्गीबिरङ्गी चरा चुरुङ्गीहरूका मीठा गीत जस्तै धेरै किसिमका भाषा छन्।
wav/nep_0546_6724371003.wav|यसरी चढाइने चिजबिजहरू मौसम अनुसार मकै काँक्रा आरुबखडा अम्बा नासपाती सुन्तला मेवा केरा लौका आदि हुन्छन्।
wav/sum589.wav|आत्माको आनन्द टुङ्गिन्छ ।
wav/parda704.wav|तर आफ्नो मनलाई पूर्णतया नियन्त्रण राख्न नसकेको कुरा भने उनी स्वीकार गर्छन् ।
wav/nep_6834_3147741410.wav|सन् सत्र सय छयहत्तरमा स्विडेनका राजा गुस्ताव तृतीयको आफ्नो देशका लागि स्वान रिभर उपनिवेश बनाउने आकाङ्क्षा।
wav/Voice618.wav|बिहे गरेर जब उसले एउटी सानी केटीलाई घर लिएर आयो, उसलाई लाग्यो, उसलाई म आफ्नो रूपमा ढाल्छु ।
wav/sum335.wav|उनीहरूले पनि आफ्नो भाग पाएपछि सन्तोष हुनुपर्छ।
wav/nep_3614_5623772879.wav|द्रौपदीलाई जोगाउन पाँच पाण्डवमध्येका सबभन्दा बलशाली भीमसेन किच्चकसँग भिड्न कस्सिएछन्।
wav/nep_6834_4489115324.wav|इङल्यान्डको लिभरपुलमा आधारित फुटबल क्लब सङ्घ।
wav/nep_9407_0799871024.wav|काले झ्याप्सी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/parda34.wav|अहिले म संझन्छु त्यो बेलाको मेरो यो सोचाइमा थोरै प्रतिशोधको भावना त थियो नै ।
wav/nep_3960_8036214952.wav|सुस्मा कोइराला मोमोरीयल प्लास्टिक सर्जरी अस्पतालमा भनेजस्तो गरी काम नभए पनि यो आफ्नो मार्गमा अघि बढिरहेको छ।
wav/hitler266.wav|म त हारेको जस्तो, उसको खटनमा पछिपछि हिंड्नैजस्तो पो भएछु ।
wav/THA077BCT003_188.wav|अर्थ सशस्त्र प्रहरी तथा नेपाली सेना सम्बन्धि विधेयक राजाको पूर्वस्वीकृति लिएर मात्र संशोधन हुन्थ्यो।
wav/parda529.wav|त्यो स्टेडियममा सुन्दर अनुहार भएका गोरा अग्ला र आकर्षक स्त्रीलाई मात्र प्रवेश गराइन्थ्यो ।
wav/sum607.wav|उसलाई आफ्नो आस्थाको द्वन्द्व आफ्नै अपूर्ण तपस्याको परिणाम हो भन्ने लाग्थ्यो ।
wav/nep_9407_1014345868.wav|यस जिल्लालाई कालीकोट पनि भनिन्थ्यो।
wav/nep_0283_1731098563.wav|अर्थोपेडीक अस्पतालको हालको विवरण र विगतको विवरणमा निकै विभन्नता आएको छ।
wav/hitler264.wav|लाग्यो, मलाई उसले कति आफूमा निर्भर पारिछ ऊ नभए मेरो कामै नचल्ने ।
wav/sum498.wav|उसलाई भक्तिमार्गको पनि पर्याप्त अध्ययन थियो ।
wav/sum134.wav|हँ सोमदत्त ! तिमीले आमालाई माता किन भन्यौ हिजो ?
wav/parda207.wav|यदि आमा र बुबाका बीचमा उमेरको यति ठूलो अन्तर नहुँदो हो त उहाँले आमाको यौन चाहना पूरा गर्न सक्नुहुन्थ्यो ।
wav/sum463.wav|सोमदत्तले सुम्निमाबाहेक अरू कुनै वयःप्राप्त युवतीलाई नजिकैबाट देख्न पाएको थिएन ।
wav/nep_3614_3085751946.wav|अडियो सिग्नलहरूको इनपुट र आउटपुट सुविधाहरू भएको आन्तरिक कम्प्युटर विस्तार कार्ड।
wav/nep_6834_7496761736.wav|मिथीला शर्मा नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित कलाकार हुन्।
wav/THA077BCT006_81.wav|तिहारे औंशी लक्ष्मीपूजाका दिन जन्मेका हुनाले यिनको नाम लक्ष्मीप्रसाद राखिएको हो तर उनको न्वारानको नाउँ तीर्थमाधव देवकोटा हो।
wav/txt_176.wav|यस भाषामा प्रशस्त साहित्यिक रचनाहरू रचिएका छन्।
wav/nep_6834_0763409147.wav|यस फिल्मका निर्देशक रमेशकुमार राई निमार्ता सूर्या जीसी हिरो दिलीप रायमाझी र हिरोइन अनु शाह हुन।
wav/sum173.wav|र म तिमीजस्तो पढे- गुनेकी पनि त छैनें नि ।
wav/parda102.wav|अर्को कुरा त के भने डायरीमा लेखिएका कुराहरु बाहेक पनि हृदयको अतल खण्डमा यति धेरै अनुभूतिहरु छिपेर रहेका छन् ।
wav/nep_3997_3591080227.wav|इस्टोनिया आधिकारिक नाम गणतन्त्र इस्टोनिया उत्तरी युरोपको बाल्टिक क्षेत्रमा पर्ने राष्ट्र हो।
wav/parda205.wav|यस्तो कुरा थाहा पाएपछि म आमालाई घृणा गर्न थालें किनकि एउटा बच्चाले आफ्ना आमाबाबुलाई पवित्र रुपमा नै देख्न चाहन्छ ।
wav/parda39.wav|तर, आज यो उपन्यास तयार गरिसकेपछि भने मलाई एउटा ठूलो सन्तोप लागेको छ ।
wav/AmitKC_55.wav|यसलाई नेपाली संस्कृतिकै विडम्बना मान्नुपर्छ।
wav/sum239.wav|त्यो ठाउँ आजदेखि वराहक्षेत्र कहलाइनेछ, र हाम्रा पुराणमा वर्णित वराहअवतारको द्योतक त्यो स्थल हुनेछ ।
wav/THA077BCT033_55.wav|महाकविका कृतिहरूको लेखकस्वबाट पुरस्कार कोषको स्थापनामा स्वजनहरूको अग्रसरता रहने छ ।
wav/Voice83.wav|अनुशासन मानिसका लागि अति आवश्यक छ।
wav/sum219.wav|ऐले बोल्ने यो मानिस किरातहरूको प्रमुख हो ।
wav/THA077BCT003_141.wav|देशनिकाला विरुद्धको हक कुनैपनि नागरिकलाई देश निकाला गरिने छैन।
wav/txt_116.wav|कतिपय मानिसले घरमै पुस्तकालय बनाएका हुन्छन्।
wav/raat63.wav|तर मुखले भने गर्वको एक वाणी झिकेका थिएनन् ।
wav/churot44.wav|भोलिपल्ट तलतलले सबेरै तल ओरालिहाल्यो।
wav/nep_6834_4117703500.wav|फिल्म निर्देशक नारायण पुरीका छोरा संयम पुरी यसका प्रतिनिधि पात्र हुन्।
wav/nep_0546_2264069418.wav|जर्मनीको कोलोनको सहर क्वाटर नम्बर पाँच सय सात।
wav/Voice75.wav|यो संस्कृति विकासको एउटै लक्ष्यमा लम्केको करोडौँ नेपालीको एकता अभियान छ।
wav/sum632.wav|ऊ, त्यो सांसारिक बन्धनबाट मुक्त भएर गगनविहारी हुन चाहन्छ ।
wav/THA077BCT033_34.wav|आमा भन्नुहुन्छ हट्न के टाँस्सिरहेको ? जा बाहिर गएर खेल्‌ ।
wav/nep_2099_6496884013.wav|भूपतिन्द्र मल्लले बनाउन लगाएको पचपन्नझ्याले दरबार भक्तपुर राजदरबारको एक पुनर्निर्मित भाग थियो।
wav/parda389.wav|मलाई पनि उसको कुरामा चाख लागिरहेको थियो ।
wav/nep_2099_1210926555.wav|कतिपयले उहाँ उन्नाइस सय एकचालिसमा साइबेरियामा जन्मिएका भनेर पनि भनिन्छ।
wav/nep_0546_0685084826.wav|बर्दिया राष्ट्रिय निकुन्ज पूर्वमा चेपाङ नदी पश्चिममा कर्णाली नदी उत्तरमा बबई नदी र दक्षिणमा पूर्व पश्चिममा महेन्द्र राजमार्गसँग जोडिएको छ।
wav/mapai38.wav|दव्ने मपाईको इतिहास माटोमा मिल्यो जितुवा मपाईको महिमा चितुवाझै उप्रयो।
wav/parda726.wav|उनको राजनैतिक कार्य क्षमतामा पनि प्रभावित भएको देखिन्छ ।
wav/parda121.wav|गाउँकै एक युवकसँग उहाँको प्रेम चल्दै रहेछ ।
wav/sum97.wav|उसको लट्टा पनि भूइँमा उसैको नजिक तेर्सिएको हुन्थ्यो।
wav/hitler108.wav|मिस मार्गरेट तिमी पनि  हौ ?
wav/txt_279.wav|छात्र जीवनमा रहेर पनि सब विद्यार्थीहरूले उच्च ज्ञान हासिल गरी शिक्षा क्षेत्रमा आफूलाई सफल बनाउन सकेका हुँदैनन्।
wav/nep_3614_9817004063.wav|कङ्गोको लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको मुद्रा।
wav/mapai57.wav|कसरी उनीहरू दाँत ङिच्च्याएर एकअर्कासित लुछाचुँडी गर्छन् र कति चाँडै मित्र शत्रु हुन्छन्।
wav/AmitKC_43.wav|यो सारा नेपालीहरूले आफ्ना मनमा लागेका कुराहरू अरूलाई बताउने माध्यम भाषाका रूपमा पनि रहेको छ।
wav/nep_0258_7074678628.wav|गणेश बमको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/sum118.wav|ए बाहुनका छोरा ! आमाले पो आफ्ना छोरालाई तेरो बाबु यो हो भनेर चिन्हाइदिन्छे ।
wav/parda449.wav|त्यो बेला यो रोग लागेको मानिसलाई अहिले एड्स लागेको भन्दा पनि बढी घृणा गरिन्थ्यो ।
wav/THA077BCT006_2.wav|मपाईत्व प्रदर्शित गर्ने यस्ता कथाहरू नौ मुरी पाइन्छन्।
wav/bholi24.wav|जागिर माग्नेदेखि लिएर तारिख माग्नेसम्म सबै भोलि !
wav/raat130.wav|राधा कत्रो भरोसा लिएर आइरहेकी थिई ऊसँगै, त्यस साँझमा ।
wav/nep_9407_6540916448.wav|कालोबुङेचरा नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/nep_9407_6761600954.wav|यस गाविसमा कुल एक सय अठार घरधुरी रहेका छन्।
wav/Voice549.wav|सरकारले देशलाई हाम्रै पैसाले चलाउँछन्।
wav/galban86.wav|दक्षिणा लिंदै स्वर्गको पासपोर्ट बाँड्ने पण्डितहरूलाई सम्झन्छ ऊ, धर्म र पापको तिनलाई के वास्ता ?
wav/parda124.wav|विवाह गरेको वर्ष दिनमा नै अनिच्छित सन्तान अर्थात् म जन्मिएँ ।
wav/galban21.wav|हो त नि, ऊ दङ्ग पर्छ, मक्ख पर्छ, नोकर्नीको हात समाएर ट्विस्ट गर्छ।
wav/nep_7957_6155198316.wav|कागजात मार्कअप भाषा।
wav/bholi57.wav|तर दर्जाअनुसारको हाँसो बाँडिए तापनि एउटा सुविधा के थियो भने।
wav/nep_3614_8706844447.wav|यो स्‍थानको चारैतर्फ बाक्लो कोणधारी वनहरूले घेरिएको छ।
wav/nep_0283_7151562621.wav|क्रसओभर नेपालले आफ्नो साधारण सभा गत महिनाको पन्ध्र गते सम्पन्न गरेको छ।
wav/Voice750.wav|यहाँ मन्दिरले मस्जिदको रिस गर्दैन भने गुम्बाले गिर्जाघरलाई गाली गर्दैन।
wav/THA077BCT033_43.wav|कुनै बेला बढ्दो जनसंख्यालाई नियन्त्रण गर्न एक सन्तान मात्र जन्माउने नीति लिएको।
wav/THA077BCT003_193.wav|अस्ट्रेलियाको दोस्रो ठुलो धर्म बौद्ध त्यसपछि हिन्दू र इस्लाम हो।
wav/galban69.wav|तुलेगाँडो युग जोर्छ- महाभारतको हिटलर कृष्ण, कुरुक्षेत्र उसको ग्यासच्याम्बर, जहाँ आइकम्यानको पूर्णावतार अर्जुन भुट्छ।
wav/raat161.wav|त्यहीं एउटा सानो क्रान्तिकारी गोष्ठी पनि बन्यो जहाँ यो निर्णय लिइन्थ्यो कि।
wav/churot39.wav|आधा रातमा आधा कोस पर कसलाई उठाउन जाने बरु काकाकहाँ माग्न पठाऊँ एउटा मसिनो आशा उदायो।
wav/sum49.wav|पिता सूर्यदत्तले समागत विद्वद्द्मण्डलीका प्रशंसा सुनेर हर्षित हुँदै मनमनै सङ्कल्प गरे।
wav/nep_3960_8472855785.wav|क्युरायस कुलको वंश।
wav/nep_3614_9896531367.wav|लेजर प्रकाश वा विद्युत तरङहरू प्रयोग गर्ने डिस्क ड्राइभ।
wav/nep_6834_1151284307.wav|झरना थापा नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/Voice622.wav|यस दिन गोरुका अतिरिक्त खेतीपातीका लागि नभई नहुने हलो, जुवा आदि जस्ता साधनहरूको पनि पूजा गर्ने प्रचलन छ।
wav/raat190.wav|नबोलीकन त्यो सानो जुलुस जेलको दक्षिण,पश्चिम कुनापट्टि लाग्यो ।
wav/txt_150.wav|त्यो दिन उहाँ दिशाको आविष्कार गरे र त्यसैले हामीले आज दिशा हेर्न सफल भएका छौँ।
wav/nep_0546_4192847763.wav|किउलको पूर्वमा बरुवा गाविस पश्चिममा महाँकाल गाविस उत्तरमा हेलम्बु गाविस दक्षिणमा पाल्चोक गाविस।
wav/bholi30.wav|मान्छेले समाजलाई मात्र होइन, आफूलाईपनि निष्क्रियतातिर घचेटिरहेको हुन्छ ।
wav/hitler60.wav|एउटा पुवक, राम्रो स्वस्थ्य,  त्यसको अनुहारमा आँखाको ज्योति अर्कै किसिमले टल्किनुपर्ने।
wav/nep_0546_3785618587.wav|गौतम बुद्ध विमानस्थल नेपालको राजधानी काठमाडौँबाट दुई सय नब्बे किलोमिटर टाढा सिदार्थनगरमा रहेको विमानस्थल हो।
wav/bholi3.wav|भोलेनाथको झोलीजस्तो भोलिको आशामा मानिस बाँच्छ, केही गर्छ र भोलिको निम्ति केही साँचेर मात्र मर्न चाहन्छ ।
wav/nep_2099_2636020806.wav|मैले समाजकल्याणको लागि साहित्य सेवाको लागि कसैलाई खुसी पार्न केही लेखेको छैन।
wav/nep_6834_8677691953.wav|आइएनटिएल एफस्टोन इन्कले आफ्ना कर्मचारीहरूलाई राम्रो मुनाफ वितरण गरेको छ।
wav/nep_0546_0876609377.wav|भरत रावलको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_0546_8473471222.wav|किष्ट बैङ्क लिमिटेड प्रभु विकास बैङ्क लिमिटेड गौरीशंकर डेभलपमेण्ट बैङ्क लिमिटेड  र जेनिथ फाइनान्स लिमिटेड गाभिए।
wav/churot9.wav|भन्भन् एक पटक कोठामा गैंतारिएँ, झुन्डिएजति कोट, पैन्ट, कमिज, बुससर्ट सबका खल्तीखल्ती छामें।
wav/sum728.wav|यो धुकधुकी नथामिउन्जेल सुम्निमाले मलाई छाड्ने भइन ।
wav/text21.wav|तर धेरै जसो विधार्थीहरु किताबी ज्ञानमा मात्र सिमित हुन्छन ।
wav/nep_0546_8564533324.wav|एउटा पीडित मनस्थिति बौलाएर अनेक बक्छ।
wav/sum325.wav|तिमीलाई केही हुँदैन, हामीहरू कसैलाई केही हुँदैन ।
wav/nep_2099_4554960550.wav|अधिकांश पीडितहरूको रोगको संक्रमण पछि सात दिनमा मृत्यु हुन्थ्यो।
wav/parda452.wav|आमा र बुवा पनि छक्क परिरहनु भएको थियो ।
wav/THA077BCT003_35.wav|बुबाले भाँचिएको साइकललाई सवारीको लागि तयार पारिदिनुहुन्छ।
wav/Voice874.wav|कडा नियम बनाए पनि यस आधानिक युगमा नराम्रो मानिसले गर्दा समाज पछि पर्छन्।
wav/nep_6329_9453136258.wav|फ्रान्सेली क्रमिक विवरण दिने व्यक्ति।
wav/nep_3154_7428074887.wav|सेभ्रोन कम्पनीले आफ्नो बजार विस्तारको कार्य अघि बढाएको छ।
wav/parda443.wav|कतिपयलाई शारीरिक सम्पर्क पछि घरको छतबाट खसालेर मारिदिन्थ्यो ।
wav/hitler163.wav|मलाई भने लाग्छ, आज के भइरहेछ मलाई ?
wav/sum501.wav|एउटा कुराको भने उसलाई सन्तोष थियो।
wav/THA077BCT003_187.wav|अर्छानी जाजरकोट जिल्लामा अवस्थित एउटा गाविस हो।
wav/sum567.wav|हो, आज सोमदत्तले अनुभव गर्यो, उसको शरीरसम्म पनि आफ्नो नियन्त्रणमा रहेनछ, सुम्निमाको नग्न, सुन्दर शरीरको आकर्षणलाई सहन नसक्ने रहेछ ।
wav/AmitKC_28.wav|धेरैले सोचेका थिए, नेपाल प्रज्ञाप्रतिष्ठानका तर्फबाट वर्षभर विभिन्न कार्यक्रम गरिने छन्।
wav/nep_2027_7274060085.wav|इबिपर्ल्सले आफ्नोमार्ग तय गर्दा धेरै कुराहरूमाथि ध्यान पुर्‍याउनु परेको थियो।
wav/parda741.wav|सुसुप्त अवस्थामा सँगै सुतेकी महिलाको घाँटीतिर हात पुऱ्याएको मिरावेनले देखेको भनेर लेखेकी छन् ।
wav/hitler212.wav|भन्छ्यौ भने त्यो पनि गर्न तयार छु प्यारी।
wav/sum447.wav|अरू किसिमका सम्पूर्ण मायामोहका उपर विजय प्राप्त गर्न सकेका ऋषिमुनिहरू पनि यौवनका वशमा परेर ब्रह्मपदच्युत भएका वृत्तान्त उसले ग्रन्थहरूमा पढेको थियो ।
wav/hitler223.wav|तर किन यस्तो शिथिलता, यस्तो उदासी, यस्तो बिषाद ?
wav/raat124.wav|किशोरले राधाका ठूलाठूला आँखापट्टि लक्ष्य गरेको थियो।
wav/mapai80.wav|कोही फुइयाँ-मपाई हुन्छन् घर बन्धकी राखी पार्टी जमाउँछन्।
wav/Voice27.wav|यस दिन गाई र धनको पूजा गर्ने गरिन्छ।
wav/parda681.wav|गान्धी अरु ब्रम्हचारी जस्तो जीवनमा आफ्नो दैनिक व्यवहारका आइमाईसँग तर्सदैनथे ।
wav/nep_9407_4456725875.wav|पहिलो लसीका ग्रन्थी महामारी थियो प्रबल अभिलेख उपलब्ध।
wav/Voice582.wav|हत्केलाले मुख र नाकलाई पुछ्दै स्वाँ... स्वाँ गर्दै उसले भनी- म पर्छ्वारेया (पश्चिमपट्टिको) धारमा नुहाइरहेकी थिएँ ।
wav/nep_0546_3318714782.wav|यहाँको स्‍थानीय रक्सी बाजरामा बन्दछ बाँसका भाँडामा पस्किइन्छ।
wav/Voice727.wav|साधारण मृत्यु होइन यो, जसमा जीवन बिस्तार-बिस्तार निभ्दै जान्छ, बिलाउँदै-बिलाउँदै जान्छ; कालगतिको सामान्य नियममा बाँधिएको मृत्यु यो होइन ।
wav/THA077BCT003_216.wav|सरकारले जनताका कुरा सुन्न थाल्यो र प्रतिपक्षीको आवाज सुन्यो भने सडकमा जानुनपर्ने पनि हुनसक्छ।
wav/sum458.wav|यौवनको प्रचण्ड उन्मादको दमन गर्नु यथार्थमा अति कठिन तपस्या हो ।
wav/nep_3614_6909245146.wav|फुलफुल्ने बिरुवाहरूको जीनस।
wav/parda533.wav|फेरि त्यो पार्टीमा भागलिने सबै स्त्री र पुरुष मध्येबाट रातकी स्त्री र रातको पुरुष चुनिन्थ्यो ।
wav/sum665.wav|आमाले सुम्निमाको शरीरलाई मायाको हातले सुमसुम्याउन लागी ।
wav/txt_148.wav|एक्काइस बर्षमा उहाँ गणित र विज्ञानमा धेरै नै जान्ने भए।
wav/Voice943.wav|हामी नेपालीले एकतामा बसी देशमा परेको हरेक समस्यालाई समाधान गर्छौ।
wav/parda80.wav|यो पढ्नुस् र पढ्न दिनुस् आफ्ना नजिकका मानिसलाई अनि सोच्नुस् र यसको बारेमा चर्चा परिचर्चा गर्नुस् ।
wav/parda318.wav|मैले सुन्छु कि भनेर उसले साउतीमा भन्यो ।
wav/parda186.wav|बरु अब त अझ बढी लजालु भएकी थिएँ ।
wav/sum70.wav|सानै उमेरमा उसलाई पितामाताहरूले दृढ आदेश, कठोर नियम-बन्धन र मुक्त प्रशंसाद्वारा सुगम जीवनबाट विरत गराइदिएका थिए ।
wav/sum220.wav|बिजुवा ! तर तिमीहरूले गोवध र हिंसा गरेर यो तपोभूमिको पवित्रतालाई बारबार नष्ट गर्ने गरेका छौ ।
wav/parda300.wav|म पदलाई आधार बनाएर तपाईंको उमेर पैतिस देखि चालीस सम्मको बीचमा हुनुपर्छ भन्छु तर यिनी भने तपाईंको तन्दुरुस्त शरीर हेरेर अठइस या उनतीस भन्दा माथि हुँदै होइन भन्छिन् ।
wav/sum216.wav|म उः त्यो माथिको किरातगाउँको साहिँलो बिजुवा हुँ।
wav/nep_3960_5113063621.wav|जर्मन संगीतकार र कवि अठार सय चवन्न देखि उन्नाइस सय तेइस सम्म।
wav/sum48.wav|उसको संस्कारपूर्ण वेदपाठ र शुद्ध मन्त्रोच्चारणले उपस्थित मण्डली मुग्ध भयो।
wav/parda57.wav|ती झूटा, कथिएका र पहिले नै आइसकेका टिपोटको आधारमा जनतालाई भूलभुलैयामा पारेको देखेपछि मलाई चुपचाप बस्न मन लागेन ।
wav/nep_7957_0539427969.wav|उन्नाइस सय छपन्नमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/AmitKC_60.wav|अर्झानी जाजरकोट जिल्लामा अवस्थित एउटा गाविस हो।
wav/THA077BCT003_32.wav|बच्चा भुइँमा रंगीन खेलौनाहरू खेल्दै खुसीसाथ हाँस्छ।
wav/nep_0546_2923886327.wav|दुई हजारको ऐतिहासिक उपन्यास।
wav/nep_3614_2340424043.wav|केरलमा विज्ञान प्रविधिको समृद्ध परम्परा छ।
wav/parda407.wav|उसले पाउनलसँगै कमाण्डर हचलाई पनि फसाई ।
wav/Voice827.wav|विदेशी विद्वान्हरूको चासोको विषय बन्नु नेपाली भाषाको ठूलै उपलब्धि हो।
wav/nep_6834_2441033927.wav|पहिलो धर्मयुद्ध को क्रोनिस्लर।
wav/sum435.wav|सुम्निमा ! तिमी आफ्नो शरीरलाई ढाक्ने गर ।
wav/raat71.wav|अनि आइ ए पढाउन हिन्दुस्तान पठाएको थियो।
wav/txt_195.wav|नेपाल विभिन्न जातिहरूको संगम स्थल पनि हो।
wav/Voice723.wav|बिदाका दिन म गाउँले साथीहरूसँग नजिकेको जंगलमा घुमफिर गर्ने जान्थे।
wav/nep_3614_3801556998.wav|यहाँ एउटा दुर्गा भेटिएको थियो।
wav/parda316.wav|आमाले पनि एकछिन् कर्णेलसँग आँखा जुधाउनु भयो र लजाउँदै आँखा झुकाउनु भयो ।
wav/txt_137.wav|यदि समाजमा कुनै समस्या पर्यो भने हामी पुस्तकालयमा समस्याको निवारण गर्न सक्छौँ।
wav/parda252.wav|कि भनेझै बुबाले पनि आमालाई पिउनको लागि अनुरोध गरिटोपल्नु भयो ।
wav/nep_2027_4199215152.wav|स्टान्डर्ड चार्टर्ड बैङ्क नेपाल लिमिटेडले विभिन्न आर्थिक क्षेत्रहरूमा लगानी गरेको छ।
wav/hitler231.wav|अर्थको बन्धनबाट मुक्त भएको मौलिक ध्वनि निस्किन्छ।
wav/nep_2099_4550495055.wav|अमेजन किन्डल एउटा विद्युतीय पुस्तक पढ्ने यन्त्र हो।
wav/parda139.wav|यो सौन्दर्यले ढाकेर राखेको, प्रेम र अपनत्वको लालचले धड्की रहने एउटा सानो हृदय पनि छ मभित्र भनेर खै कुन पुरुषले देख्यो ?
wav/txt_074.wav|हामी सबै देशका र समाजका सच्चा नागरिक हौँ भने यस्ता समस्यालाई मिलिजुली सुल्झाउनुपर्छ।
wav/txt_102.wav|हामी नेपालीले एकतामा बसी देशमा परेको हरेक समस्यालाई समाधान गर्छौँ।
wav/THA077BCT003_36.wav|पुतली एक फूलबाट अर्को फूलमा उडेर रमाइलोसँग अमृत चुस्छ।
wav/sum245.wav|व्यग्र भएर उसले कराउँदै आमालाई बोलाई ।
wav/bct037_24.wav|किनभने मुख चलाउनुभन्दा पहिले मान्छेले म को माया गर्न जान्यो।
wav/Voice653.wav|न्वारनको नाउँ आमासँग सोध्न्‌ ।
wav/Voice584.wav|पश्चिमपट्टि एउटा ठूलो धूपीको रूख थियो ।
wav/parda50.wav|अनि यहाँ दरवार हत्याकाण्डको योजनाकारलाई नजिकबाट नियालिएको छ ।
wav/sum253.wav|त्यो स्वरमा बालकहरूको कण्ठस्वर पनि मिसिएको थियो ।
wav/sum550.wav|यो के ध्वनि हो, उसलाई सम्बोधन गर्दै उसको कानमा परिरहेको छ ?
wav/hitler128.wav|मलाई सजिलो हुन्थ्यो यदि डेबिडको एक पक्षको कुरा मात्रै सुनेको भए ।
wav/txt_227.wav|उनीहरूको वीरता विश्वभरि फैलिएको छ।
wav/nep_0546_7146910945.wav|बहरिन मध्यम दुरी धावक।
wav/nep_3960_3797352883.wav|मिसिगनमा अन्तरराज्यीय राजमार्ग।
wav/sum440.wav|सूर्यदत्तले वयःप्राप्त पुत्रको तदनुसार उच्चतर शिक्षाको व्यवस्था गरिदिए ।
wav/Voice49.wav|यस दिन लक्ष्मीलाई खुसी पार्न सकियो भने घरमा सधैँ लक्ष्मीको बास हुन्छ भन्ने विश्वास पनि सबै हिन्दूहरूमा रहेको पाइन्छ।
wav/bholi60.wav|मतवाली हांसोलाई फोक्सो सफा गर्ने हाँसो भनी विज्ञानले सर्वोत्तम ठहऱ्याइदियो ।
wav/sum655.wav|साँझतिर सुम्निमा पनि आफ्नो गाउँमा पुगी ।
wav/sum568.wav|यो कृशदेहमा कत्रो शक्तिसम्पन्नता कि विश्वका महान् तत्त्वका उपर उसका ज्ञानविज्ञान र तपसाधनाका उपर त्यो अझै अधिष्ठित हुन खोज्दछ-सर्वोपरि भएर ।
wav/bct037_4.wav|आमाले घरलाई सुगन्धले भरेर भान्सामा स्वादिष्ट खाना पकाउनुहुन्छ।
wav/nep_7957_2946235127.wav|मार्क मिल्लरद्वारा लिखित हास्य पुस्तक सीमित श्रृंखला।
wav/AmitKC_20.wav|पर्सीको हिजो र हिजोको पर्सीलाई भोलि भनिन्छ।
wav/txt_241.wav|हामी तुलसी वर पीपल आदिलाई पूजा गर्छौँ।
wav/Voice806.wav|तिहार पाँचौं वा अन्तिम दिन भाइ-तिहारका रूपमा प्रसिद्ध छ।
wav/galban92.wav|हत्या गरेरै भए पनि कमाउनुपर्छ, लुटलाट गरेरै भए जमाउनै पर्छ ।
wav/Voice162.wav|अचेल नेपालीहरुले विदेशीहरुलाई पाहुना ठान्ने र आवश्यक सेवाशुल्क लिई उनीहरुको आदर-सत्कार गर्ने नयाँ चलन अँगालेका छन् तापनि ।
wav/Voice558.wav|त्यो धारमा धेरै किसिमका माछा पाइन्छन्‌- रोहु, बुहारी, कतला, काँटी, सिंगी, मुंगरी, बामी ।
wav/sum139.wav|म तिम्रा कुनै कुरा पनि बुभिदनँ, सोमदत्त ! तर मलाई लाग्छ, मान्छे भएर द्यौता हुन खोज्नु असल हैन ।
wav/hitler276.wav|मलाई त लाग्छ, प्रकृतिको बिभिन्नरूपताले हाम्रो सौन्दर्यबोधलाई एकाग्र हुन दिँदैन।
wav/nep_3614_6181612980.wav|तेह्रौँ शताब्दीको अन्ततिर समाप्त भयो।
wav/sum53.wav|सोमदत्तले एउटा सानो कौपीन लगाएको थियो र हातमा उसले पाठ गर्ने गरेको पुस्तक लिएको थियो ।
wav/AmitKC_61.wav|अधिकांश प्रधानका अभिव्यक्ति हाँस्य व्यङ्ग्यप्रधान रहेका छन्।
wav/Voice818.wav|मेरो घरमा त् झन् कसैलाई निन्द्रा पर्ने कुरै थिएन।
wav/THA077BCT003_181.wav|अमिटी विश्वविद्यालय भारतीय राज्य उत्तर प्रदेशको एउटा विश्वविद्यालय हो।
wav/nep_9407_9290636989.wav|कालीको छाल पत्रिका एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो।
wav/nep_0546_3543318757.wav|चन्द्रसिं साउदको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/parda805.wav|यस प्रकारका बन्देजका कुरा मेरोनिमित्त बिल्कुलै उचित छैन ।
wav/hitler76.wav|किनभने, उसका उदास आँखा बीचबीचमा चम्कित्थे ।
wav/nep_0546_7238336677.wav|कालीगण्डकी पूर्वतर्फ मोडिन्छ देबघाटमा जान्छ सेती नदी त्रिशुली नदीसँग मिसिन्छ दक्षिणतर्फ बहन थाल्छ।
wav/nep_6834_2328973073.wav|दुलही राजेश हमालद्वारा अभिनित नेपाली कथानक चलचित्र हो।
wav/text10.wav|जे भए पनि शहरमा चारैतिर आधारका वस्तुहरू थिए ।
wav/churot107.wav|आफूलाई खान छ अरूले माग्दा छैन, छैन चुरोट पनि छैन, सलाई पनि छैन साथमा, कहिल्यै पनि।
wav/nep_3614_4474562096.wav|ओआरटुके सङ्गम अनमोल आदिसँग सम्बन्धित छ।
wav/nep_7957_0009783902.wav|बिटम्याप छवि ढाँचा।
wav/nep_6329_7489107700.wav|जर्मनीको बाभारियामा रहेको सहर।
wav/txt_222.wav|हाम्रा पुर्खाहरू आफ्नो स्वाभिमानमा अडेका थिए।
wav/sum441.wav|वेद, उपनिषत्, वेदान्त, दर्शन आदिको कठोर अध्ययनतर्फ सोमदत्त निर्लिप्त भयो ।
wav/nep_3614_4581779195.wav|ब्रिटिस जज गीतकार र संगीतकार।
wav/nep_6329_2101923946.wav|इटालियन अमेरिकी गणितज्ञ।
wav/nep_5687_7992527132.wav|मापसे गरी सवारी चलाएर ट्राफिक छल्न खोज्दा ललितपुरको सेन्ट मेरिज स्कुल पछाडिको रेलिङनै गाडीमा वारपार हुने गरी दुर्घटना भयो।
wav/nep_3960_6693238830.wav|स्पेनको मड्रिडमा रहेको चमर्टिन जिल्ला।
wav/sum587.wav|आत्मा हिमालयजस्तो अटल छ, सदा स्थायी ।
wav/nep_3614_3964138097.wav|मोल्डोभान पप सङ्गीत समूह।
wav/nep_7957_5688499953.wav|उत्तर पश्चिमी क्षेत्रको राजधानी।
wav/nep_2139_6484663161.wav|ग्लोबल आइएमआई बैङ्क लिमिटेड सञ्चालनको नवौँ वर्षमा प्रवेश गरेको छ।
wav/nep_2099_8330241914.wav|पूजाआजा गर्दा आचमन तामाको भाँडो चाहिन्छ।
wav/Voice960.wav|यीनै पृथ्वीनारायण शाहको जन्म।
wav/Voice537.wav|कहिले पैसा चोरेको कारणले झगडा गर्छन र कहिले उटपटयाङ काम गर्ने गरछन्।
wav/txt_035.wav|भ्रष्टाचार समाजको अर्को समस्यो हो।
wav/txt_160.wav|त्यसै गरी पुस्तकालयका किताब पढनेले विभिन्न छेत्रका ज्ञान प्राप्त गर्न सक्छ तर यसका महत्व नजान्नेले कुनै पनि छेत्रमा अगाडि बढ्न सक्दैन।
wav/parda119.wav|आमाको अद्भूत सोन्दर्यबाट तानिएर बुबा खोज्दै खोज्दै चुनाव सकिएको तीन महिना पछि फेरि त्यही ठाउँमा पुग्नु भएछ ।
wav/THA077BCT003_159.wav|यो गीत श्रीमतीले सासूलाई उनको श्रीमानलाई जान नदिन बिन्ती गर्दा सुरु हुन्छ।
wav/nep_3614_3665230383.wav|सन् उन्नाइस सय एकानब्बेमा किम कोरियन पुलिस आर्मीका सर्वोच्च नेता चुनिनुभयो।
wav/nep_2099_8711816408.wav|चुनावद्वारा कम्युनिस्ट पार्टी सत्तामा आउनु विभिन्न पार्टीहरूका मोर्चाहरूको राजनीतिक प्रयोग पहिलो पल्ट केरलमा भए।
wav/sum638.wav|सुम्निमा अगाडि नै थी, उसको शरीर किञ्चित् वपुमान ।
wav/parda543.wav|कम्तीमा हप्ता दिनको लागि भए पनि रोमका इज्जतदार मानिसले पनि आफ्ना छोरी बुहारी त्यहाँ पठाउनु पर्थ्यो ।
wav/parda372.wav|उनको प्रेमको प्रतिफल स्वरुप गीता गुरुङबाट एउटा छोरो पनि जन्मियो ।
wav/nep_3614_1412591150.wav|जर्मन भलिबल क्लब।
wav/nep_0546_9188640765.wav|दीर्घ फुलाराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/parda781.wav|यी पछिल्ला श्रेणीका आइमाईहरुका बारेमा भने मात्र सँगै सुतेका हुन् वा नाङ्गै सुतेका हुन् भन्न गाह्रो छ ।
wav/sum266.wav|सुम्निमा पिंढीमै आफ्नो बाबुको पिठ्यूँमा ढेप्पिएर उनीहरूको कुरा सुन्न लागी ।
wav/nep_6834_3763135255.wav|पुजा चन्द नेपाली चलचित्र क्षेत्रकी एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/Voice809.wav|नेपाल विभिन्न जातिहरूको संगम स्थल पनि हो।
wav/parda404.wav|जेलमै रहँदा जोसेफीनले फ्रान्सको एक सैनिक नेता पाउनल ब्रसलाई आफ्नो सम्मोहनले लट्याई ।
wav/sum674.wav|उसको यात्रा एउटा महाभिनिष्क्रमण थियो, उद्योग पर्वको यात्रा, दैवी शस्त्रास्त्रको सङ्ग्रहका लागि वशिष्ठद्वारा प्रतिपादित ब्रह्मतेजको आर्जनका लागि, आध्यात्मिक शक्तिको सङ्गठनका लागि।
wav/nep_0546_5775264068.wav|जर्मनीको जिल्लामा रहेको नगरपालिका।
wav/nep_2099_2651306388.wav|विष्णु शर्माले रचेका कथाहरू पाँच प्रकरण खण्डमा बाँडिएको हुनाले ती सबै कथालाई पंचतन्त्र भनिन्छ।
wav/nep_0283_4751807651.wav|भरतपुर सहर नेपालको मध्य क्षेत्रमा रहेको एउटा महत्त्वपूर्ण सहर हो।
wav/Voice10.wav|हाम्रो देश स्वर्ग झैँ सुन्दर र चद्रमा झैँ चम्किलो छ।
wav/nep_3614_9562010356.wav|राजनीति उहाँको पूर्णकालीन पेसा हो।
wav/parda199.wav|कमल कोइला जस्तै कालो थियो, आफूलाई मन नपर्ने व्यक्तिले त्यसरी हरकत गरे त्यो बेला सरलाई पोल लगाइदिने चलन थियो तर मैले त्यस्तो केही पनि गरिन ।
wav/nep_3614_2642663118.wav|सर्बियाली टेनिस खेलाडी।
wav/nep_2099_9776081621.wav|अन्य उपयोगका लागि हेर्नुहोस् कालीनदी भारतको कर्णाटक राज्यमा बग्ने एक नदी।
wav/nep_3154_1645332128.wav|वालमार्ट स्टोर संसारभरि प्रख्यात छ।
wav/parda307.wav|यत्रो भूमिका बाँधिसकेपछि अगाडि बस्नेले रुचि नै नभए पनि रुचि छैन भनेर कसरी भन्न सक्छ र ?
wav/THA077BCT003_156.wav|श्रीमती मुनालाई छोडेर केही पैसा कमाउनका लागि उ तिब्बत प्रस्थान गर्छ।
wav/Voice593.wav|यदि प्रकृति अनुशासनमा रहेन भने मानवजीवनको अस्तित्व नै संकटमा पर्दछ, प्रकृतिमा पाइने यस्तो अनुशासन मानिसका लागि प्रेरणादायी बनेको छ।
wav/nep_0546_9709728566.wav|स्लोवेनियाई वनस्पतिविज्ञ र आनुवांशिकता।
wav/txt_123.wav|हामीले यसमा रहेको अर्थपूर्ण ज्ञानलाई मनले धारण गर्न सक्यो भने लक्ष्य र आकांङक्षा प्राप्त गर्न सक्छौँ।
wav/THA077BCT003_130.wav|उनले मुनामदन सुलोचना शाकुन्तल जस्ता अमर कृतिहरू लेखेका थिए।
wav/nep_2099_5756420394.wav|उहाँलाई चमत्कारिक व्यक्तित्वको रूपमा लिने गरिन्छ।
wav/nep_3614_6835888197.wav|नोभा स्कोटिया क्यानडाको राजधानी।
wav/sum565.wav|स्वयं सोमदत्तलाई नै लाग्यो सुम्निमाको प्रश्नको उत्तर होइन यो ।
wav/nep_6834_0169614361.wav|यो चलचित्रमा भुवन केसी हिरो छन्।
wav/nep_3960_2668357628.wav|जर्मनीको स्क्लेविग हल्स्टेनमा रहेको नगर।
wav/nep_6834_3505991573.wav|वर्ल्ड फ्युल सर्भिसेज कर्पोरेसनले इन्धनका विभिन्न समस्याहरूमाथि कार्य गर्दछ।
wav/Voice875.wav|निश्चय पनि ‘ हरियो वन नेपालको धन’ हो।
wav/nep_0546_2566323184.wav|जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्यकेन्द्रले जिल्लामा भएका अन्य केन्द्रहरूलाई आवश्यक औषधि प्रदान गर्छ।
wav/Voice716.wav|एकाध बर्षमा उहाँ गणित र विज्ञानमा धेरै नै जान्ने भए।
wav/nep_3614_1397906315.wav|सबै आधुनिक कम्प्युटरमा भेटिएका प्रिन्टेड सर्किट बोर्ड पिसिबी।
wav/nep_0546_1913589364.wav|झङ्कर थापाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/sum590.wav|त्यसैले अनन्त आनन्दको प्राप्ति जीवनको लक्ष्य हो ।
wav/parda479.wav|उनले क्यालीगुलालाई आमाको अभाव हुन दिएकी थिइनन् ।
wav/txt_212.wav|त्यस्तै नेपाली संस्कृति सबै नेपालको समुन्नति चाहने साझा भावना हो।
wav/THA077BCT033_53.wav|किनभने मुख चलाउनुभन्दा पहिले मान्छेले म को माया गर्न जान्यो।
wav/Voice666.wav|हो, आमालाई धेरै काम छ, मालमत्ताको राखनधरन गर्नु छ, उहाँलाई फुर्सत छैन ।
wav/Voice560.wav|विलासिताको साधनमा गणना हुने एसी खरिद गर्न पनि नगरपालिकाले अठार लाख रुपैयाँभन्दा बढी खर्च गरेको छ ।
wav/nep_7957_1879972607.wav|इन्डोनेसियामा पाइने ठुलो छेपारोको प्रजाति।
wav/parda542.wav|जहाँ स्त्री, पुरुष, बच्चा सबैले सामेल हुनुपर्थ्यो ।
wav/parda717.wav|उनले स्वयंमा आफैले आफुद्वारा प्रकाशित पत्रिका हरिजनमा आफ्नो यस समस्याको सविस्तार वर्णन गरे ।
wav/churot23.wav|त्यसकारण ओठ न नोट, म धुइँधुईती खोज्दै थिएं चुरोटको एउटा ठुटै भए पनि कतै अलमलिएको छ कि भनेर ।
wav/nep_3960_8472496631.wav|स्पेनको सोरिया क्यास्टाइल र लियोनको प्रान्तमा रहेको नगरपालिका।
wav/galban37.wav|नभन्दै हो पनि, पन्जाभित्रको हातलाई कसले डुंडे देख्छ, सङ्गठन गठन नहुँदै विघटन हुन्छ, तुलेगाँडो जिल्ल परेर गांड कोतर्छ।
wav/Voice738.wav|र घरको कुनामा या आँपको गाछीमुनि उ घोप्टो परेर सुतेर पढ्थी ।
wav/parda605.wav|तर यी सनकी राजा के शान्त हुन्थे बरु यिनको सनक अब झन् आकाशियो ।
wav/txt_025.wav|यस्ता चलनको कारणले गरिब घरका छोरीहरुको विहे भइरहेको छैन।
wav/nep_3960_4996242384.wav|महाभारत कालीन एउटा कथा अनुसार विराट नामका राजा विराटनगरमा राज्य गर्दथे र किच्चक नामको सेनापति थियो।
wav/sum653.wav|पितामातासँग आशीर्वाद र बिदा लिनका लागि मात्र अहिले म यहाँ उपस्थित भएको हुँ ।
wav/sum295.wav|रातभरि ब्रिजुवाको घरमा किरातीहरूको सभा भयो ।
wav/AmitKC_14.wav|अफगानिस्तानलाई आफूले चाहेअनुरूपको सन्धिमा हस्ताक्षर गराउन तत्कालीन भारत सफल भएको थियो।
wav/nep_0546_2918033281.wav|खेल जसमा बल उच्च गोल पोस्टमा गोल गर्न पूर्ण टोली हुन्छन्।
wav/Voice585.wav|त्यस कारणले हामीले सक्ने काम गरेर देशको अवस्थालाई अझ गतिलो बनाउनुपर्छ।
wav/sum707.wav|सोमदत्त आश्रमबाट निस्किँदा आस्थाको विजयको स्वप्न लिएर निस्केको थियो मनमा आस्थाको प्रेरणा थियो ।
wav/THA077BCT003_202.wav|अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले ललितपुरका नापी सर्वेक्षक रामवीर यादवसहित तीन जनालाई घुससहित पक्राउ गरेको छ।
wav/sum309.wav|सुम्निमा ! हिजो दिउँसो आश्रममा एउटा प्रतापी राजकुमार आएका थिए ו
wav/sum147.wav|आदर, सम्मान र कृतज्ञताले हामी मातालाई उच्च आसनमा स्थापित गछौं ।
wav/Voice169.wav|सुरका पुकारहरूको सम्मिलित ध्वनि, त्यसैले हृदयको कानमा एउटा मीठो बर्षा गराइरहेको छ ।
wav/nep_0546_4792017606.wav|यो तेह्रौँ सताब्दी मा सत्ताइसौँ वर्ष।
wav/galban43.wav|गांड उसको कत्रो समस्या ? तर समस्याको समाधान कति सजिलो छ एउटा गलबन्दी गुतिदिनु ।
wav/sum102.wav|उसको जटामय शिखा, विभूतवेष्टित शरीर, त्रिपुण्डुशोभित ललाट तथा कटिमा कौपीन र लँगौटी पहिरिएको देखेर ऊ झन् कौतुकताले विस्मित भई ।
wav/mapai89.wav|बुझिस् मलाई दुनियाँले कत्रो सन्मान गर्छ तर तै जैरी मात्र मेरो महत्ता बुभिदनस् बावै।
wav/nep_0546_2878948778.wav|लुम्बिनी अञ्चल आयुर्वेद औषधालयले यस क्षेत्रका जनतालाई निकै राम्रो सेवा पुर्‍याएको छ।
wav/parda123.wav|तर विवाहको दिन दुर्घटना भएछ, त्यो युवक जोसँग आमाको प्रेम थियो, उसले विवाहकै दिन आत्महत्या गरेछ ।
wav/nep_2099_6804594335.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा ब्ल्याकक्याप्ड किङफिसर भनिन्छ।
wav/nep_7957_0140388673.wav|सुरवीर र इतिहासकार।
wav/raat189.wav|अनि अघि-पछि मिलिट्रीहरूले घेरिएर त्यो हिंड्यो, अँध्यारो जाडोको राति ।
wav/Voice775.wav|यस्तो कार्य गरेर जसले पनि आफूलाई साहसीका रूपमा उभ्याउन सक्छ।
wav/txt_085.wav|हामी रिस राग कपट र छल कहिले गर्दैनौँ।
wav/nep_2099_8394596571.wav|मनोविज्ञान व्यवहारिकता राजकाजका सिद्धान्तहरूलाई सरल लवजमा प्रस्तुतिकरण यसको मूल विशेषता।
wav/txt_153.wav|आज हरेक स्कुलमा पुस्तकालय।
wav/raat137.wav|तर मनमा बडो प्रसन्न थिई र बिस्तारै छोपेको मुखबाट भनेकी थिई छोरो ।
wav/nep_3960_5516073580.wav|फिलिपिन्समा रहेको सहर।
wav/nep_0546_8263716617.wav|कोलम्बियाली फुटबल च्याम्पियनसिप।
wav/nep_0546_6699931770.wav|कोलम्बियामा बयालिसौँ फुटबल च्याम्पियनसिप।
wav/bct018_37.wav|उनले कविता र निबन्ध विधामा गरेका योगदानहरू उच्च कोटिको मानिन्छ।
wav/THA077BCT003_6.wav|बालुवाटार बजारमा सस्तो सामान पाइन्छ।
wav/Voice141.wav|यो बहुसङ्ख्यक नेपालीहरूले बोल्ने भाषा हो।
wav/nep_2027_4177543423.wav|सबैभन्दा सानो ताल मैदी तालभन्दा दुई किमी पश्चिममा पर्छ।
wav/Voice974.wav|दरबारमा राजा-रानी र अरू राजपरिवारका प्राणीहरू सुतेका थिए ।
wav/nep_3960_2703271418.wav|द सिम्पसन्स एपिसोडहरूको सूची।
wav/nep_2099_0784724381.wav|यसपछिका समयमा उल्लेख पाइन्न निलिशाला भन्ने कायमै निलिशालाबाट नक्साल कहलिन पुगेको पाइन्छ।
wav/Voice699.wav|यी पाँच दिनमा काग-तिहार, कुकुर-तिहार, गाइ-तिहार, गोरु-तिहार, र भाइ-तिहार गरी जम्मा पाँच तिहार चिनिन्छ।
wav/txt_328.wav|पृथ्वीले एक निश्चित गतिमा सूर्यको परिक्रमा गरिरहेको हुन्छ र यसै आधारमा दिन र रातको प्रक्रिया चालू भइरहन्छ।
wav/sum461.wav|तसर्थ मनको सारथ्य-साधनको माहात्म्य धर्मग्रन्थहरूमा वर्णित छ ।
wav/Voice791.wav|हामी नेपालीमा घमण्ड र स्वार्थ भन्ने भावना उठेको छैन।
wav/galban112.wav|भकुन्डो राम्रैसित सुरु हुन्छ, लाटाहरूको सातोपुत्लो जान्छ, रेफ्री हुने मान्छे नै छैन ।
wav/Voice822.wav|त्यसैले देश विकासका लागि शिक्षित नारीको खाँचो छ ।
wav/Voice580.wav|काजलको आकाशमा एकनाससँग सलमा सितारा झल्केका हेरिदिने कोही छैन ।
wav/nep_2099_2583853926.wav|दुई हजार आठको अगष्टमा किमको दुई हजार तीनमै मृत्यु भएको कुरा छापेको थियो।
wav/parda36.wav|घरीघरी त लाग्छ चौध वर्षको उमेरमा म माथि जुन बलात्कार भयो त्यो बेला नै म अर्थात् सलिना रुपी यो चङ्गाको धागो काटियो ।
wav/THA077BCT033_50.wav|शुक्रबार बसेको तत्कालीन प्रतिनिधि सभा घोषणाले नयाँ राष्ट्रिय गानको साथ प्रतिस्थापन गरेको थियो।
wav/sum529.wav|सघन जङ्गलभित्रसमेत त्यो आसमान रूप प्रवेश गरेर त्यहाँको सघन हरितिलाई पातलो तरलतामा परिणत गरिरहेको थियो ।
wav/nep_5687_7262327008.wav|वीरेन्द्र प्रहरी अस्पतालमा भवन तथा उपकरणहरूको थप गर्ने कुरा चलिरहेका बेलामा यो कुरा बाहिर आएको हो।
wav/hitler120.wav|कोठाको गर्मीलाई छानोको सानो पंखाले घटाउन सकेको थिएत ।
wav/sum403.wav|त्यसो भए तिमी हिंसा-अहिंसामा पनि कुनै पार्थक्य पाउन्नौ ?
wav/nep_2099_4631152487.wav|पच्चीस प्रबन्ध बदरीनाथ भट्टराईद्वारा लेखिएको।
wav/sum608.wav|ज्ञानले व्याप्त नारी भने दृढतापूर्वक स्थापित गरिरहेकी थी आफूलाई, र ऊचाहिं ज्ञानबाट व्याप्त हुन सकेको रहेनछ ।
wav/raat51.wav|यहां त धेरै आयोजना भए थानामा, प्राइवेट न्याय गोष्ठीमा।
wav/parda757.wav|गान्धीले प्रेम कण्टकलाई आफ्ना निजी र काम वासनाका संघर्ष र अनुभव विल्कुलै नाङ्गो र खुलस्त पाराले लेखेका रहेछन् ।
wav/nep_9407_7452562092.wav|यो पत्रिकाको प्रकाशक संस्कृत छात्र सङ्घ शाखा हो।
wav/Voice987.wav|हाम्रो समाजमा हत्याहिंसा,भेदभाव,दाइजो प्रथा,बाल बिवाह,लागु पदार्थ खाने आदि समस्याहरु हुन् ।
wav/txt_061.wav|वाल विवाहको अन्त्य मानिसको मानसिक विकास भएपछि होलान्।
wav/parda527.wav|उसले समूह सेक्सको लागि 'स्टेडियम अफ सेक्स'को निर्माण गरेको थियो ।
wav/Voice34.wav|हामी त्यहाँ गयौं ।
wav/nep_0546_8764721307.wav|किराँतभित्र पनि कोयु कोयाङ कोइँच कोच कुकी कुलुङ किरावा आदि जातिहरू हुन्छ।
wav/parda714.wav|हुँदा हुँदा यी आलोचकहले मेरी स्वास्नी, चेलिबेटीसित हिडेकोमा पनि टिका टिप्पणी गर्छन् भने मलाई केही भन्नु छैन ।
wav/Voice857.wav|दाजुभाइले पनि दिदी बहिनीलाई दक्षिणा तथा सौगातहरू दिई खुसी पार्छन।
wav/hitler234.wav|अब तिमीले भोलि मन्त्रालयमा गएर पासपोर्ट बनाउनु र बैंकमा गएर बिदेशी मुद्रा लिनुपरेको छ ।
wav/THA077BCT003_27.wav|नदी आफ्नो सतह माथि नीलो आकाश प्रतिबिम्बित चुपचाप बग्छ।
wav/parda49.wav|यो उपन्यास एकपटक हरेक नेपालीले पढ्नुपर्ने छ किनकि यहाँ दिपेन्द्र र देवयानीका भावनात्मक कुराहरु पनि छन् ।
wav/parda396.wav|नेपोलियन यति कामुक थियो कि एक सैनिक अफिसर उसलाई केटी सप्लाई गर्थ्यो ।
wav/THA077BCT006_10.wav|आज रोनाल्डो फुटबलका सबै भन्दा राम्रा युवा प्रतिभाहरूमा एक मानिन्छन्।
wav/nep_6329_1520913459.wav|जापानी कलाकार युकियोए चित्रकार र प्रिन्टमेकर।
wav/parda758.wav|कण्टकले यी पत्रहरु छपाउने मनसाय व्यक्त गरेछन् ।
wav/mapai17.wav|मारेन के न्यायाधीश मानिसकेपछि आज्ञा नमानून् कसरी।
wav/parda171.wav|तिमी साहै राम्री छौ । म ठूलो भएपछि तिमीलाई यस्तै झुम्का किनिदिन्छु अनि तिमी र म विहे गर्नु पर्छ ।
wav/nep_3614_6012742334.wav|कमल अङ्ग्रेजी बोर्डिङ स्कुल आफ्नो पुरानो ठाउँ छोडेर नयाँ स्थानमा सरेको छ।
wav/nep_0546_8872553757.wav|खटजात्राक्रममा पुजारीद्वारा घण्टी बजाउने चमर डोलाउने कार्य अविच्छिन्न भइरहेको हुन्छ।
wav/nep_3614_7238439232.wav|किन्नरकिन्नरी माधव घिमिरेद्वारा लेखिएको साझा प्रकाशनले बजारमा ल्याएको नेपाली भाषाको काव्य।
wav/Voice877.wav|आजको युगमा यस्को धेरै नै महत्व दिइने गर्छन।
wav/nep_3960_9094396655.wav|दाङमा थारूहरूको निकै ठुलो जनसङ्ख्या रहेको छ।
wav/Voice712.wav|पुस्तकालयको देश निर्माण र विकासमा एक स्थान ओगटेको छ।
wav/nep_3960_1782708044.wav|उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद्ले न्यु समिट उच्च माध्यमिक विद्यालयमा हालै गरेको अनुगमनका क्रममा यस्तो पाइएको हो।
wav/nep_6834_8836482229.wav|दक्षिण एसियाको प्रमुख नदी।
wav/nep_2099_6048396103.wav|गाउँको छेउछेउमा रहेका दुईवटा देवता राख्ने घरमा छ महिनाको फरकमा कालेश्वर महादेवका मूर्तिलाई राख्ने गरिन्छ।
wav/Voice109.wav|हाम्रो देशमा बिर गोर्खालीहरु जन्मेका हुन्, उनिहरुले शत्रुहरुलाई पराजित गरेर हाम्रो देशलाई जोगाएका हुन्।
wav/sum232.wav|त्यहाँ हामीले हाम्रो पूजाको नियमानुसार सुँगुरपाठा चढाउने गरेका छौं ।
wav/nep_3960_5601882456.wav|रुसको समारा सहरको तीव्र ट्रान्जिट प्रणाली।
wav/nep_3614_7386600388.wav|सोही दिन आफ्ना नातागोतालाई घरमा डाक्ने र खुवाउने परम्परा रहेको छ।
wav/parda593.wav|सुवर्ण प्रभाका दुई छोराहरु रणोधोत् शाह र समशेर शाहलाई चौतारिया बनाइयो ।
wav/THA077BCT003_21.wav|सयौं थूंगा फूलका हामी, एउटै माला नेपाली।
wav/txt_128.wav|पुस्तकालयको महत्व पढाईको हरेक छेत्रमा हुन्छ।
wav/nep_9407_8654587697.wav|मलयालमको साहित्य मौखिक रूपमा शताब्दीयौँ पुरानो साहित्य हो।
wav/nep_0546_0677472615.wav|विद्युत घटक जसले विद्युत सर्किट तोड्न सक्छ।
wav/nep_3960_1538398867.wav|उन्नाइस सय पच्चपन्नमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_3997_0733640114.wav|सिन्धुपाल्चोक जिल्ला अस्पतालको भवन भत्केका कारण सेवा प्रदान गर्न निकै गाह्रो भएको कुरा अस्पताल प्रशासनले जनाएको छ।
wav/txt_014.wav|यस्तो चिज मानिसले खाएको भएर कति मानिसको मृत्यु भएको खबर आउने गर्छन्।
wav/Voice816.wav|नेपाल अधिराज्यको संविधानले नेपाली भाषालाई राष्ट्रभाषाका रूपमा मान्यता दिएको छ।
wav/hitler247.wav|पानीजहाज सम्भवभए असल, नत्र हवाईजहाजको व्यबस्था गरिदिनुपर्यो ।
wav/Voice42.wav|यसबारेमा कार्यवाहक नगरप्रमुख प्रविन र प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत विनयकुमार सोनु सम्पर्कमा आउन चाहेनन् ।
wav/Voice44.wav|अनेकौँ मुहानबाट निस्केका पवित्र नदि जस्तै यहाँ अनेकौँ परम्परा र मान्यता छन्।
wav/parda632.wav|बिक्रम सम्बत अठार सय साठ्ठी  फागुन बीस गते रणबहादुर शाह थानकोट आइपुगे ।
wav/nep_0258_7263933785.wav|निमराज ओझाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/parda457.wav|उसले पनि रोकिने सुरसार गरेन, बोल्यो।
wav/nep_5687_8177101812.wav|यसका सहायक नदीहरू हुम्ला कर्णाली मुगु कर्णाली ठूली भेरी सानी भेरी तिला नदी बुढीगङ्गा सेती नदीहरू हुन्।
wav/nep_0546_8049723356.wav|स्लोभेनियाई नाक कान र घाँटीको रोग।
wav/sum235.wav|उनले घोषणा गरे कि राजाज्ञा अटल छ ।
wav/hitler274.wav|उसको टल्केका दाँतले उसको अनुहारको प्रसन्नता झन्‌ बढाइरहेका थिए र त्यस अनुहारलाई मैत्रीपूर्ण बनाइरहेका थिए ।
wav/sum367.wav|मनमा के-के कुरा आइरहन्छन्, बालुवामा उठिरहेको त्यो तातो बाफजस्तो ।
wav/Voice848.wav|पुस्तकालयमा विभिन्न छेत्रका किताबहरु हुन्छन।
wav/nep_0546_5230584092.wav|रमेश बलायर सुदूरपश्चिमका लोकप्रिय गायक हुन्।
wav/nep_0546_6477856191.wav|इटालियन कवि उपन्यासकार साहित्यिक समालोचक र अनुवादक।
wav/hitler281.wav|म पनि स्वयं टेबल कुर्सीमा बसेर खाने, कालो कोट लाउने आदि कुरा अत्यन्त अनावश्यक भन्ठान्छु ।
wav/nep_3997_3404972096.wav|सीता बुढानिलकण्ठ स्कुलमा कक्षा दसमा र छोरा सज्जन बृहस्पति विद्या सदनमा ८ कक्षामा पढ्दै छन्।
wav/nep_2099_5922025842.wav|तत्पश्चात् स्वतन्त्रता संग्रामले जाति व्यवस्थालाई केही हदसम्म तोड्यो।
wav/Voice61.wav|परिवार र समाजको समुचित माया र स्नेह नपाएका वा आवश्कताभन्दा बढी माया र स्नेहले पुल्पुलिएका बालकहरू जब युवा बन्छन् तीमध्ये पनि केही विकृति-विसंगतितर्फ लागेका हुन्छन्।
wav/parda403.wav|जोसेफीन फ्रान्सका सामन्त अलेक्जेण्डर ब्यूहर्नकी विधुवा थिई ।
wav/nep_0546_3349081644.wav|अमेरिकी सैन्य नाटक वा प्रहरी प्रक्रियागत काल्पनिक टेलिभिजन श्रृंखला।
wav/parda766.wav|उनीहरुको अनुमान र कल्पनाको कुनै सीमा नै थिएन ।
wav/nep_3960_5382307140.wav|प्रतियोगिता लागि कारको दौड सम्बन्धित मोटरखेल।
wav/THA077BCT003_20.wav|म खुशी र सन्तुष्ट जीवन बिताउन चाहन्छु।
wav/sum152.wav|मनमा बिनसित्ति खेलाइराखेका लहडी कुराले त्यस्तो न्यानो र प्यारो नातालाई वित्थामा टर्रो हुन नदेऊ, बाहुन !
wav/Voice872.wav|त्यो काइथेहरूको गाउँ हो ।
wav/nep_0546_8776000401.wav|निरज कुमारको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/parda247.wav|जमुनी तीनवटा ग्लास र पानी लिएर आइपुगी ।
wav/text17.wav|यस समयमा उनीहरुको शारीरिक तथा मानशिक विकास हुन्छ त कुनै पनि चिन्ता विना आफ्नो बालापनको रमाईलो लिन्छन ।
wav/sum643.wav|उसको पुष्ट काञ्चन-स्कन्धप्रदेशमा कालो केशराशि लहर उछाल्दै थियो ।
wav/nep_2099_5304715258.wav|उल्लेख गरिएको लक्षण तिघ्राको कापमा घाँटी काखीमा निस्कने घाउ हो फुटेपछि पीप रगत बग्ने गर्छ।
wav/nep_6834_4152589819.wav|ठगीने कलाकारहरू नायिका सुष्मा कार्की गायक सुगम पोखरेल गायक सम्भोज मल्ल आदि थिए।
wav/nep_0283_8183720007.wav|गुँदे ताल कास्की जिल्लाको लेखनाथ नगरपालिकामा अवस्थित ताल हो।
wav/nep_6587_7320752832.wav|विशेष गरी ब्रेक नृत्यलाई प्राथमिकता दिने उक्त संस्थाले बिबोइङ पोपिङ लोकिङ हिपहप जोड दिँदै आएको छ।
wav/sum664.wav|कोई पनि किराती केटो तैलाई पाएर भाग्यमानी ठान्नेछ।
wav/Voice680.wav|नेपाली भाषा साहित्यिक दृष्टिले पनि निकै धनी छ।
wav/sum167.wav|अपशब्द भनेको नराम्रो कुरा हो क्यार, तर मैले त्यस्तो नराम्रो कुरा कहाँ भनें र ?
wav/parda11.wav|अर्थात् आफ्नो त्यही डायरीमा थोरै काँटछाँट र थपघट गरेर, थोर बहुत कला र सौन्दर्यको मुलम्बा चढाउँदा मेरो त्यो डायरीले यो रुप लिन पुगेको छ ।
wav/sum404.wav|बाज हिंसा गर्दैन; हामीले गाई काटेको पनि हिंसा होइन ।
wav/nep_3960_1246492290.wav|बुधवार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/hitler84.wav|यहुदीहरूको दूषित षड्यन्त्रको सङ्गठन बम्बईमा रहेछ ।
wav/nep_6834_8313324263.wav|भेनिस फिल्म फेस्टिभलमा उनको नाम द स्टोरी अफ क्यु जुमा क्यु जुको मूल पात्रको अभिनयको सर्वोत्तम अभिनेत्रीका लागि मनोनयन भयो।
wav/bct018_13.wav|मपाईको त यस्तै खस्रा कुरा गर्ने बानी छ नास्तिक भनून् वा नाकठाडा भनून्।
wav/nep_2099_0558451960.wav|यसभित्र कतिवटा कथा स्पष्टसँग छुट्याउन गाह्रो।
wav/nep_0883_1901876438.wav|त्यस टोलीका एक सदस्य फ्रान्सेली स्विस जीवाणु विशेषज्ञ थिए।
wav/nep_0546_4411250717.wav|पूर्वी संयुक्त राज्यमा रहेको नदी।
wav/parda335.wav|बरु म विश्वका प्रभावशाली मान्छेको भोग-विलास अर्थात् उनीहरुको यौन जीवनको रोचक कुराहरु तपाईंहरुलाई सुनाउने छु ।
wav/nep_7957_5396441684.wav|भूमध्य क्षेत्रले घेरिएको एटलान्टिक महासागरमा जोडिएको समुद्र।
wav/THA077BCT003_93.wav|नयाँ राष्ट्रिय गान छनोट समिति पनि गठन गरेको थियो जसमा चौध सदस्यीय टोली रहेका थिए।
wav/THA077BCT020_3.wav|उनको वास्तविक छविलाई खण्डित र सङ्कुचित पारिएको हुनाले नै उनीबारे माथिका ती केही प्रश्नहरू खडा भएका हुन् ।
wav/nep_3614_5718316519.wav|जमाइकन ट्र्याक र फिल्ड दौड।
wav/THA077BCT003_214.wav|महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा जन्म शताव्दीको हामी लगभग अन्तिम समयमा आइपुगेका छौं।
wav/Voice833.wav|मैले भनें- मेरो त एउटा मात्र नाउँ छ ।
wav/nep_2099_6828893048.wav|यस क्षेत्रमा गृष्मकाल असार असोजमा भेडीगोठ राख्ने चलन।
wav/nep_0546_6261649465.wav|यस पहरामा जस्तोसुकै खडेरीमा पानीको मुहान सुक्दैन।
wav/raat38.wav|अन्तिम घडी आएछ चटक्क चुडिने जीवनको कोमल हाँगोबाट ।
wav/txt_140.wav|यस्तो हुन सक्यो भने गाउँका मानिसले बिस्तारै त्यहाँ भएका पुस्तकहरु पढ्न थाल्छन र केहि ज्ञान प्राप्त गर्छन।
wav/Voice765.wav|पर्वतारोहणले कुनै पनि चुचुरोमा पुग्ने व्यक्तिले जीवनमा आइपर्ने जस्तोसुकै समस्यासँग लड्न।
wav/nep_3960_5426389633.wav|सगरमाथा संसारको सबैभन्दा अग्लो चुचुरो नेपालको सोलुखुम्बु जिल्लाको खुम्जुङ्ग गाविसमा पर्छ।
wav/nep_6834_2821450025.wav|केन्द्रीय बर्माको प्रशासनिक विभाजन म्यान्मार।
wav/sum698.wav|त्यसो भए मानव-प्रगतिको आधार नै के हो त यदि त्याग र तपस्या होइन भने ?
wav/bct037_33.wav|मपाई न धार्मिक दृष्टिले पाप हो न कानुनी दृष्टिले अपराध।
wav/Voice21.wav|आगामी दिनमा बलिस्टिक क्षेप्यास्त्रसहित थप अस्त्रहरू प्राप्त गर्नका लागि प्रयास गरिरहेको छौँ ।
wav/nep_6587_2274599107.wav|हनिवेल इन्टरनेसनल इन्कको विश्वासनीयता नै यसको सम्पत्ति हो।
wav/Voice645.wav|त्यसपछि फेरि फलामे ढोका लाग्यो; सिक्री बारमा रगडियो; बाक्लो ताल्चा मारियो; र गोडाको आवाज बिस्तारै चिसो माटोमा विलीन हुँदै गयो ।
wav/hitler279.wav|मैत्रीको बलियो जग नभए संवेदना उपकारको श्रेणीमा पुग्छ ।
wav/nep_7957_1562490176.wav|इटालियन पुनरुद्धार मानवतावादी।
wav/nep_3960_0104345541.wav|न्यु भेराइटी बुक्स एन्ड स्टेसनरीमा पुस्तक तथा अन्य शैक्षिक सामग्रीका साथै बालबालिकाका लागि चाहिने धेरै वस्तुहरू पाइन्छ।
wav/AmitKC_37.wav|हत् न पत् आफ्नो अनौठो ज्योतिष्लिंग तेर्स्याउँदै भनेछन्।
wav/nep_3960_1860802854.wav|दुई हजार दुईको उपन्यास।
wav/nep_0546_3743234271.wav|पहिले कमजोर भैसकेका उत्तरका फसलको अवस्था झन खस्कियो।
wav/Voice113.wav|देशको भौतिक अवस्थामा गुणात्मक परिवर्तन गर्ने काम नै देश विकासको काम हो।
wav/parda328.wav|तपाईं इतिहासमा चाख राख्ने मानिस केही नयाँ कुरा हामीले पनि थाहा पाउँदा राम्रो हुने थियो ।
wav/sum34.wav|गार्हस्थ्य जीवनलाई छाडेर उनीहरू आफ्नो एउटा पुत्रका साथ अरण्यवासका लागि यहाँ पुगेका थिए ।
wav/mapai41.wav|मपाईको त यस्तै खस्रा कुरा गर्ने बानी छ नास्तिक भनून् वा नाकठाडा भनून्।
wav/nep_0546_8664466780.wav|अडियो डाटा सङ्कुचन प्रविधि।
wav/nep_3997_2549800864.wav|कञ्चनजङ्घा हिमाल नजिकबाट उत्पत्ति भएको तमोर नदी देशकै प्रथम स्तरको नदीका रूपमा पर्न आँउछ।
wav/hitler4.wav|पहिलेको र अहिलेको बम्बईमा धेरै फरक पाएँ।
wav/nep_0546_0420145571.wav|कमलनयनाचार्यको नामै अनौठो छ।
wav/raat92.wav|आमा भन्थिन्, के भनेकी रे बिहे गर्दिनस् ?
wav/sum415.wav|उसले मनमनै आफूलाई बेस्करी धिक्कारी ।
wav/galban47.wav|रामनामीको गलबन्दीले ऊ कति सजिलैसित आफ्नो अपराधको गाँड छोप्छ, महामहोपाध्याय बनी नैतिकताको व्याख्या गर्छ।
wav/sum684.wav|यो त निश्चय नै हो कि सोमदत्त किरातबालासँग पराजित भएर मर्माहत भएको थियो ।
wav/nep_3614_7748972213.wav|एक अरबी कवि।
wav/nep_2099_7462065021.wav|ईशापूर्व बाह्र सय तिर किराँतहरूबाट नेपाल खाल्डोमा आक्रमण गरिएको भन्ने अनुमान गरिएको छ।
wav/txt_199.wav|रङ्गै रङ्गको सुन्दर सृष्टि इन्द्रेणी हो।
wav/raat59.wav|इष्टमित्रहरूले भनेका थिए, आजकाल अङ्ग्रेजी नपढाईकन हुँदैन।
wav/THA077BCT003_192.wav|असार महिनाको शुक्लपक्षको एकादशीलाई नै देवशयनी वा हरिशयनी एकादशी हो।
wav/Voice959.wav|इन्जीनियर, वकिल, शिक्षक, प्राध्यापक, कृषक, लेखक, कलाकार, खेलाडी, कर्मचारी, पत्रकार, सैनिक, प्रहरी आदि जुनसुकै क्षेत्रमा सर्वप्रथम व्यक्तिको प्रवेश युवावस्थामा नै हुन्छ।
wav/txt_101.wav|हामी नेपाली दयालु छौँ र परिश्रम गरी हरेक काम गर्छौँ।
wav/Voice632.wav|अर्कोतर्फ, ती व्यक्तिहरूले बुझ्नका लागि उनीहरूलाई मात्र उनीहरूको आवश्यकताहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्नुपर्छ र हरेक भौतिकवादी ।
wav/parda771.wav|कट्टरपन्थी हिन्दूहरुको र खास गरी बाहुनहरुको काम हो भन्ने गान्धीको दृष्टिकोण थियो ।
wav/hitler210.wav|यता मलाई उसको चालाले शंका भइरहेको थियो ।
wav/Voice660.wav|हामी नेपालीले कर्म मात्र गर्नुपर्छ, फलको अपेक्षा गर्नु हुँदैन।
wav/sum526.wav|यति भनेर श्वेतहँसिनीको नर्तन चालले ऊ नदीकिनारामा पुगी र पानीभित्र पसेर जलक्रीडा गर्न लागी ।
wav/nep_2099_9967474053.wav|ओर्लान्डो फ्लोरिडामा निजी जेट एयर चार्टर सेवा भाडामा लिन सकिन्छ।
wav/THA077BCT006_93.wav|उहाँका कृति विश्वविद्यालयमा राखियो र त्रिचन्द्र कलेजमा पढाउनु भयो।
wav/sum213.wav|आश्रमको कुटीलाई चाहिने सरसामान जोरिदियौं र हामीले आफ्नो जनबल लगाएर यी सबै कुटीहरू खडा गरेका हौं ।
wav/galban88.wav|उसले आफू हजार दुःख खपेर पनि अरूलाई दुःख नदिएको सित्तै भो त ?
wav/nep_0546_9062136918.wav|विराट राजाको दरबारमा पाण्डवहरू विभिन्न नामले गुप्तबास बस्दा किच्चकको कुदृष्टि द्रौपदी माथि परेछ।
wav/nep_7957_1264932788.wav|पुरातन अस्सुरीहरूको सहरको साम्राज्यको राजधानी।
wav/THA077BCT006_43.wav|एक पटक ब्रह्मा र विष्णुमा तँ ठूलो कि म ठूलो भन्नेबारे गम्कागम्की परेछ फैसलाको लागि दुवै महादेवकहाँ पुगेछन्।
wav/mapai35.wav|हिरण्यकशिपुदेखि हिटलरसम्म अलेक्जेन्डरदेखि एडवर्डसम्म बाबरदेखि बबरसम्म कसले आफूलाई मपाईं भनेन।
wav/nep_3614_4513824476.wav|फ्रान्सेली अतियथार्थवादी कलाकार।
wav/nep_2027_4847233647.wav|ले शेर्पा भन्ने कम्पनीले यसको स्थापना देखि नै निरन्तर प्रगति गरिरहेको पाइन्छ।
wav/nep_0546_0894887834.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा ब्ल्याकहेडेड मुनिया भनिन्छ।
wav/nep_3960_1064848245.wav|चिना हराएकोमान्छे नेपाली हाँस्यकलाकार हरिवंश आचार्यको संस्मरणात्मक जीवनी हो।
wav/nep_0546_3805346971.wav|मध्ययुगीन गायक वा सङ्गितकार।
wav/nep_6329_3157611015.wav|ऋचा घिमिरे नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/txt_121.wav|पुस्तकालयको यस आधुनिक युगमा धेरै नै महत्व रहेको छ।
wav/galban104.wav| गाँडको समस्या गलबन्दीले समाधान हुँदैन ! ऊ गलबन्दी फ्याँकिदिन्छ, गाँड हल्लाउँदै बजार घुम्छ ।
wav/THA077BCT020_16.wav|जसमा दुवै राष्ट्र एक अर्काको सार्वभौमिकताको सम्मान गर्न सहमत भएका थिए।
wav/nep_2099_4913924179.wav|उनी मानवअधिकारको उल्लङ्घन परमाणु बम लामो दूरीको मिसाइलको परीक्षणका कारण अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा चर्चा।
wav/parda680.wav|यसबाट गान्धीको संकल्प झन् कडा भयो ।
wav/parda464.wav|भनिन्छ, यस्तो विकृत मानसिकता भएको क्रुर शासक न पहिला थियो न पछि नै हुनेछ ।
wav/sum436.wav|उसको पेट र तिघ्रामा धूलो र मसिना खरपात टाँसिएका थिए ।
wav/parda206.wav|तर अहिले म सम्झन्छु आमा त्यसरी व्याभिचारी हुनुमा बुबाको पनि उत्तिकै हात छ ।
wav/parda143.wav|कुनै हिंस्रक जंगली जनावरले जस्तो मेरो शरीर चिथोर्न थालिहाल्छ ।
wav/nep_0546_0054660966.wav|कागजातहरू इन्कोडिङ गर्ने मार्कअप भाषा।
wav/THA077BCT006_65.wav|यस प्रविधिको युगमा पुस्तकालय विद्या प्राप्त गर्नकालागि एक सजिलो मार्फत हो।
wav/THA077BCT003_85.wav|एक दुई जना सुरक्षाकर्मी गम्भीर घाइते भएका छन्।
wav/parda297.wav|“हो भन्नुपर्छ ।” भनेर कालिजको एक टुक्रा मासु मुखमा हालेर चपाउन थाल्यो ।
wav/txt_100.wav|हामी नेपालीले दुखसुख बाटै हरेकलाई सहयोग गर्छौँ र गरिबलाई खान कपडा घर आदि गरिदिन्छौँ।
wav/sum164.wav|माताका सम्बन्धमा म यस्तो अपशब्द सुन्न चाहन्नँ ।
wav/bct018_7.wav|एक दुई जना सुरक्षाकर्मी गम्भीर घाइते भएका छन्।
wav/sum642.wav|सोमदत्तले केहीबेरसम्म उसको शरीरको पृष्ठभाग थामिन लागेको पिङजस्तो हल्लिँदै नदीको तटमा लोप हुँदै गइरहेको देख्यो ।
wav/nep_6587_3313159454.wav|वित्तीय क्षेत्रमा एउटा नाम प्रुडेन्सियल फाइनान्सिएल इन्क पनि हो।
wav/raat49.wav|अहिले पनि मृत्युका लागिको यो बृहत् आयोजन समाप्त भैसकेको छैन।
wav/nep_3614_9146635246.wav|यो स्थान प्राचीन कालको नदी सरस्वती कालान्तर सुख गर्न लुप्त भएको तटमा अवस्थित थियो।
wav/parda122.wav|उहाँले प्रेमको स्वप्नील संसारबाट आफूलाई निकालेर थापा परिवारको शान, सौकतमा पुऱ्याउने निर्णय गर्नुभएछ, विवाहको मजुरी दिएर ।
wav/nep_3614_1465070313.wav|हिमालयन व्हाइट हाउस अन्तर्राष्ट्रिय उच्च माध्यमिक विद्यालयले यसपालिको बास्केटबल ट्रफी जितेको छ।
wav/nep_3614_4532064710.wav|दुई हजार अट्ठाइसमा धानका बाला इलरी बिलरी गीतमा नाच्ने उहाँ पहिलोपटक मञ्चमा पुग्नुभएको हो।
wav/nep_3960_2058715973.wav|उपकरण जसले कम्प्युटर नेटवर्क बिच डाटा प्याकेटहरू अगाडि माथितिर इन्टरनेटकार्य सिर्जना गर्दछ।
wav/nep_0546_5623578564.wav|क्यानडाको ओन्टारियोको डरहम क्षेत्रमा भएको नगरपालिका।
wav/Voice722.wav|सियो, धागो, सिन्दूर बेच्ने बाक्सावाला, हींग र मेवा किन्छौं कि भन्दै हिंड्ने काबुलीवालाहरूका विभिन्न तीव्रता र।
wav/AmitKC_8.wav|आफ्ना बुबाको कविता सार्दासार्दै उनीभित्र पनि साहित्यको रस थालेको थियो।
wav/nep_6834_3935169881.wav|गैया रेस्टुरेन्ट र कफी सपले त्यस क्षेत्रका प्रचलित कफहरूको स्वाद आफ्ना ग्राहकहरूलाई प्रदान गर्दछ।
wav/nep_0546_1370941050.wav|दक्षिण अमेरिकाको एन्डेस क्षेत्रमा परिवारले मुख्यता बोलेको भाषा।
wav/THA077BCT033_7.wav|उनले कविता र निबन्ध विधामा गरेका योगदानहरू उच्च कोटिको मानिन्छ।
wav/nep_2099_8053716497.wav|जब अप्रिल उन्नाइस सय उनान्चालिसमा इटलीले अल्बानियामा विजय प्राप्त गर्‍यो यही आश्वस रोमानिया र ग्रीसको पनि प्रदान गरियो।
wav/Voice695.wav|त्यसै कारणले यदि हामीले कडा नियम र कानुन बनायो भने हाम्रो समाज अगाडि बढ्न सक्छ र सगरमाथा झैँ उच्च नाम कमाउन सक्छ।
wav/parda261.wav|उसको ग्लासमा बुबाले रक्सी थपिदिनु भयो, पानी हाल्न जग उठाउनु भयो ।
wav/raat167.wav|कस्तो अनुद्विग्न छ उसको मन एकदम भावनाशून्य भएको छ उसको हृदय ।
wav/nep_0546_5225771126.wav|द सिप रेस्टुरेन्ट बार र लउन्जको स्थापनामा निकै ठुलो खर्च भएको थियो भनिन्छ।
wav/sum477.wav|त्यसो त पहिले पनि सोमदत्त ढिपी गर्दैनथ्यो; धेरैजसो सुम्निमाकै ढिपी हुन्थ्यो ।
wav/raat98.wav|यो जहां नाना विषयमा छलफल हुन्थे प्रजातन्त्र, मार्क्सवाद, स्वतन्त्रता, समाज।
wav/sum183.wav|म राजकुमार मृगया गर्न यहाँ आएको हुँ, मेरो सादर अभिनन्दन स्वीकार होओस् तथा मबाट राजपुत्रानुकूल सेवा ग्रहण गर्ने कृपा रहोस् ।
wav/nep_0546_4941885441.wav|फ्रान्सेली बाह्रौँ शताब्दीमा क्रोनिक्लर।
wav/nep_7957_0082530407.wav|अङ्ग्रेजी रग्बी सङ्घ प्रणालीको शीर्ष विभाजन।
wav/sum286.wav|के पाए, लासैलासको पर्वतबाहेक ?
wav/parda245.wav|बस्नुस् भाउजु, यो भेटलाई अविस्मरणीय बनाउनुपर्छ ।
wav/nep_3614_4405853214.wav|चीनको जेजियाङ प्रान्तमा रहेको राजधानी।
wav/parda495.wav|अब अनेकौं कला र आसनमा ती दिदी भाई सम्भोग गर्न थाले ।
wav/nep_9407_0193589415.wav|यो पत्रिकाको सम्पादन कार्य तारानाथ ज्ञवालीद्वारा भएको हो।
wav/nep_0546_0988245523.wav|नैतिक कथा साहित्यमा यसको स्थान पहिलो मानिन्छ।
wav/THA077BCT006_22.wav|देवकोटा जन्मिएदेखि नै उनको घरमा अनेकौं समस्या आइरहन्छन् ।
wav/nep_0546_3686219859.wav|धेरै समयावधिमा पूर्व कोलम्वी मसो अमेरिकाको इतिहास भागहरू।
wav/galban73.wav|धत्तेरी ! म कस्तो नास्तिक, आफू गाँडो भएँ भन्दैमा आफ्ना पूजनीय ऐतिहासिक पुरुषहरूलाई उडाउनु अपराध हो, अनास्था हो।
wav/nep_6587_3335469989.wav|नभेम्बर उन्नास सय अट्चालिस मा जनरल मोटर्स होल्डनस फिसरम्यानका।
wav/nep_6329_9037997460.wav|टर्कीको इस्ताम्बुलमा रहेको पुल।
wav/parda566.wav|राजेन्द्र लक्ष्मीको मृत्यु पछि रणबहादुर शाहका काका पृथ्वी नारायण शाहका कान्छा छोरा बहादुर शाहले यिनको नाममा शासन चलाए ।
wav/THA077BCT003_109.wav|यहाँ रहेका लोगहरू समृद्धि र समृद्धि चाहन्छन्।
wav/sum23.wav|समीप नै पर्खिरहेको वनले बिस्तार बिस्तार त्यो स्थललाई आफ्नो मातृ- 'अङ्गमा पुनः टाँसेर लोप गरिदियो।
wav/sum274.wav|त्यो युद्धमा तिमी भिल्ल र हामी किरातीहरूको दोहोरो शक्तिउपर आर्यहरूको शस्त्रास्त्रले भारी विजय पाएको थियो ।
wav/parda769.wav|गान्धीले आफ्ना आलोचकहरुलाई प्रमाण मागेर चुनौती दिए ।
wav/nep_2099_4744680160.wav|भट्टराईले दुई हजार एकसट्ठी सालमा यो पुस्तक प्रकाशित गरेका थिए।
wav/Voice72.wav|बगेर खेर गइरहेको नदीमा बाँध बाँधेर विद्युत्ऊर्जा निकलेझैँ खेर गइरहेको युवा शक्तिलाई सुसङ्गठित पारी राष्ट्रिय विकासको अभियानमा पोख्न सकिन्छ ।
wav/nep_6834_7235986256.wav|ब्रोकरेज कम्पनी मोर्गन स्ट्यान्लीद्वारा सार्वजनिक एक अनुसन्धान प्रतिवेदन।
wav/sum329.wav|के सुँगुरपाठा चढाएर देवता प्रसन्न हुन्छन्, सुम्निमा ?
wav/nep_7957_9590537696.wav|डाटा भण्डारण यन्त्र।
wav/nep_5687_7158273713.wav|पोखराबाट जोमसोमका लागि उडेको अग्नि एयरको नाइन एन एआइजी नम्बरको विमान जोमसोम विमानस्थल नजिकैको पहाडमा ठक्कर खाएर दुर्घटना भएको हो।
wav/sum493.wav|वृद्ध सूर्यदत्त र उनकी वृद्धा पत्नी पुत्रको यो प्रयोग देखेर अत्यन्त सन्तोष मान्दथे ।
wav/hitler97.wav|पेलेस्टाइन, जसलाई आज उनीहरू इजरायल भन्छन्‌, अरब देश हो ।
wav/churot125.wav|कहाँको चुरोट छोड्ने व्यावहारिकता र सांसारिकतादेखि नै वाक्क भएर घरबार राजीनामा गर्ने त्यागी, महात्यागीले त चुरोट छोड्नुको सट्टा गाँजासमेत उडाउन थाल्छन् भने मैले चुरोट किन छोड्ने।
wav/churot61.wav| टङ्गाल हुँदै कमलपोखरीबाट गौशालातिरको सडकमा लुखुरलुखुर हिँड्दै थियौं।
wav/parda583.wav|सुत्केरी अवस्थामा नै कान्तिवती क्षयरोगबाट पीडित भइन् ।
wav/mapai49.wav|प्रत्येक कविकलाकार फुल्छ म अरूजस्तो बकमफुसे होइन प्रत्येक नेता गुड्डी हाँक्छ म अरूजस्तो भयासभुस लिडर होइन।
wav/parda610.wav|उनका भाइ भतिजाको सर्वस्व हरण गरेर अनेकौं चरम यातना दिएर देश निकाला गराए ।
wav/THA077BCT003_146.wav|प्रतिशत महिलामा असामान्य रूपमा योनिबाट रक्तश्राव हुन्छ।
wav/nep_0546_1036808728.wav|सन् उन्नाइस सय अठहत्तरमा किमले ओक उनकी पत्नी चोइहीलाई अपहरण गर्ने आदेश दिनु भएको।
wav/sum399.wav|त्यसो भए के तिम्रो दृष्टिमा धर्म-अधर्म केही छैन ?
wav/Voice1001.wav|महंगा लुगा र घरको चीजहरू किन्नुहोस् - के लागि? यो सबै एक राम्रो सामाजिक खडा स्थापित गर्न को लागी।
wav/nep_3960_9981179364.wav|भक्तपुर क्यान्सर अस्पतालले दक्षिण एसियाका सेवाग्राहीहरूलाई सेवा प्रदान गर्दछ।
wav/nep_0546_8846826662.wav|सोलोमन द्विपको मुद्रा।
wav/mapai74.wav|कसैलाई पगरी मपाईं लागेको हुन्छ ओहदामा पुग्नेबित्तिकै उनीहरूका आँखाले सबैलाई हल्कारा देख्छ।
wav/Voice625.wav|वासिङ्टन, किभ — अमेरिकाले इरानले रुसका लागि प्रमुख सैन्य सहयोगीका रूपमा भूमिका निर्वाह गरिरहेको दाबी गरेको छ ।
wav/txt_038.wav|सामान्य रुपमा भ्रष्टाचार भनेको घुस लिने वा दिने हो।
wav/nep_5687_0623653098.wav|नेपाल मेडिकल कलेज शिक्षण अस्पतालले नेपालको स्वास्थ क्षेत्रमा निकै राम्रो काम गर्दै आएको छ।
wav/sum170.wav|त्यो चरो छेउ र टुप्पो नभएको यो ठूलो आकाशको फुस्सामा प्वाँख हालेर मनपर्दी उड्न सक्छ; जति माथि जाऊँ भन्यो उति नै माथि पुग्न सक्छ ।
wav/nep_6329_0417168225.wav|तीसवर्षे युद्धको युद्धमा।
wav/txt_055.wav|बाल्यकालमा बिहे गराउने चलनलाई वाल विवाह भनिन्छ।
wav/sum604.wav|र सोमदत्तलाई पनि अहिलेको अनुभवबाट उसको आफ्नो आस्था त्यस्तै द्वन्द्वमय भइरहेको थियो, जुन अवस्था शुकदेवमुनिलाई पर्न गएको थिएन होला ।
wav/Voice778.wav|आन्तरिक शान्ति र आनन्द मात्र पाउन सकिन्छ यदि हामी साधारण जीवनको नेतृत्व गर्दछौं र उच्च सोचाइले हामीलाई अरूको लागि राम्रो गर्न प्रेरित गर्दछ।
wav/nep_7957_3423244460.wav|कुनै वेबसाइटसँग सम्बन्धित प्रतिमा।
wav/bholi6.wav|आफ्नो संस्कृतिलाई उल्लङ्घन गर्न कसले सक्छ ?
wav/Voice770.wav|गत वैशाखसम्म तीन वटा एसी रहेकोमा अहिले थप गरिएको हो ।
wav/THA077BCT020_10.wav|उनको उपचारको लागि मध्यपुर अस्पताल ठिमी लगिएको थियो।
wav/THA077BCT003_59.wav|कविता पढेजस्तै अनुभव हुने देवकोटाका निबन्धहरू शैली र विषयवस्तुका लागि एकदमै प्रशंसायोग्य थियो।
wav/sum659.wav|सुम्निमाको उमेर पुग्यो, अहिलेसम्म त उसले दुलहा खोज्नुपर्ने !
wav/nep_7957_7650570354.wav|जर्मनीमा रहेको गिर्जाघर।
wav/nep_5687_2843806436.wav|त्यस्तै पहिरोका कारण अर्घाखाँचीको गोरुसिङ्गे सन्धीखर्क सडक खण्ड अबरुद्ध भएको छ।
wav/THA077BCT020_15.wav|तर उनका कविताले निरन्तर रूपमा उत्पीडित राणा वंशका विरुद्ध विद्रोह दिएको थियो।
wav/THA077BCT033_42.wav|यही कारण महाकविजस्ता विराट् प्रतिभाले आठ महिनासम्म प्रज्ञाप्रतिष्ठानबाट तलब रोक्काको सजाय पाउनुपर्यो ।
wav/txt_317.wav|यस देशले आफूलाई विश्वमा चिनाउने सामर्थ्य पनि राखेको छ।
wav/sum184.wav|नतशिर गरी उभ्भिएका राजकुमारलाई सूर्यदत्त र उनकी पत्नीले आशीर्वाद दिँदै दुवै हात उठाए ।
wav/nep_0546_5693635406.wav|श्री योगाम्बर कस्मेटिक सपमा सबै प्रकारका कस्मेटिक प्रसाधन सामग्री पाइन्छ।
wav/raat138.wav|अनि राधाले मुखबाट हात झिकेकी थिई र टुलुटुलु किशोरतिर हेर्न थालेकी थिई ।
wav/nep_6834_7829580309.wav|नेदरल्यान्ड्सको बेडममा जन्मिएका उनी सानैदेखि दायाँ बिङ्ग्समा खेल्थे।
wav/nep_6834_0878848819.wav|दुई हजार दस सालमा बालकृष्ण समको नाटक अन्धवेगमा शान्ति मास्केको प्रवेशसँगै नेपाली रङ्गमञ्चमा नेपाली हिरोइनको उदय भयो।
wav/sum208.wav|अतः यो परिवारलाई प्रत्येक साधनद्वारा संरक्षण र सुविधा प्रदान गर्ने हाम्रो परम उद्देश्य हो ।
wav/nep_0546_4061797802.wav|स्पेनको मड्रिडको चमर्टिनको छिमेकी जिल्ला।
wav/parda575.wav|यिनको पहिलो विवाह चौध वर्षको उमेरमा राज राजेश्वरीसँग भएको थियो ।
wav/bholi20.wav|भोलिवाद हटाउन फोनका बाबुको तागत चल्दो रहेछ त !
wav/Voice77.wav|यो प्राय गाउमा हुने गर्छ।
wav/mapai42.wav|मपाईलाई पनि आफ्नो महान् मपाईत्वमा पूरा विश्वास छ।
wav/parda620.wav|रानी विरामी हुँदा जहाँ जहाँ पुजापाठ गरिएको थियो ती सबै देवी देवताको मन्दिर तोडफोड गराए यिनले ।
wav/sum125.wav|अनि आटव्य जङ्गलमा ऊ लोप भई ।
wav/Voice586.wav|नेपाली संस्कृतिमा केही विकृतिहरू पनि रहेको छ।
wav/parda540.wav|जो कला देखाउन सक्षम स्त्री छन् त्योसँग क्यालीगुलाले सम्पर्क राख्थ्यो ।
wav/sum382.wav|सोमदत्तको ध्यान परेवाको सुन्दरतापट्टि थिएन ।
wav/bholi73.wav|अर्का थरी नाकनिके हाँसो हांस्छन् ।
wav/sum662.wav|आमाले मायाको हातले युवती छोरीको शिर सुमसुम्याई।
wav/raat136.wav|राधाले अँध्यारोमा पनि लाजले मुख छोपी ।
wav/bholi64.wav|यी सबैका लहैलहैमा हाँसोका पनि भेद, विभेद र उपभेद निस्किए ।
wav/nep_6587_8113251444.wav|हेस कर्पोरेसनको प्रतिवेदन अनुसार आगामी वर्षमा यसले एउटा ठुलो आयोजना सुरु गर्ने उल्लेख गरेको छ।
wav/nep_9407_4315096359.wav|नेपाली भाषामा गालीका लागि प्रयोग हुने शब्द।
wav/Voice989.wav|सान्नानीलाई मैले आदर-स्नेह गर्ने कुनै बाटो पाइनँ, केवल बनारसदेखि बचाएर राखेको एक आना पैसा मेरो खल्तीमा थियो ।
wav/parda505.wav|अरुलाई देखाउनको लागि एक सम्बन्ध विच्छेद भएकी सन्तानकी आमालाई रोमकी रानी बनायो ।
wav/parda58.wav|अनि मनमनै सोचें, मसँग यति धेरै जानकारीको ठेली छ जुन यति प्रमाणिक छ कि दुनियाँ छक्क पर्ने छ
wav/hitler230.wav|यस अनुभवले मलाई एकदम भिन्न व्यक्ति बताएको छ।
wav/sum586.wav|तिमी जसलाई अनित्ते भन्छौ त्यसैको रच्छे गर, नित्ते भन्ने त आफैं जोगिएको छ ।
wav/nep_3960_0332935118.wav|शीघ्रतम परिभाषित घोषणा।
wav/parda599.wav|रणवहादुर शाहले ठूलो धनराशी खर्च गरे ।
wav/Voice104.wav|तिब्र गतिमा बढिरहेको नसालु पदार्थलाई लागु पदार्थ भनिन्छ ।
wav/sum210.wav|उनीहरूमा गाइँगुइँ कुरा हुन थाल्यो ।
wav/THA077BCT003_10.wav|उनले कविता र निबन्ध विधामा गरेका योगदानहरू उच्च कोटिको मानिन्छ।
wav/parda444.wav|यस्तो चाहिँ ऊ त्यो बेला गर्थ्यो जब उसले शारीरिक सम्पर्क राख्दै गर्दा शिथिल हुन्थ्यो ।
wav/bct018_33.wav|अनिद्रामा यसको जराको रसमा सख्खर मिसाएर खाइन्छ।
wav/hitler179.wav|यही  कुराले त मैले उसलाई भनेको थिएँ बम्बईबाट आएर ।
wav/nep_7957_8068460898.wav|कार्बन खनिजको एलोट्रोप।
wav/churot10.wav|एउटा टफी कताबाट अड्केको रहेछ क्वाप्प मुखमा हालेर मर्मरी चपाएँ ।
wav/nep_6834_7621423521.wav|फिनल्यान्ड तथा काजकिस्तान लगायतका मुलुकहरूको समेत भ्रमण गरेका छन्।
wav/nep_0546_8288093433.wav|कालोटाउके विरहीचरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/parda617.wav|अत्याचार र क्रुरताको पराकाष्टा नाघेका थिए रणबहादुर शाहले ।
wav/nep_2099_6684522365.wav|समुद्र सतहदेखि माथिको भूबनोट यस क्षेत्रअन्तर्गत पर्दछ यस क्षेत्रलाई बाह्रैमास हिउँले ढाकेको पाइन्छ।
wav/Voice24.wav|यो हाम्रो स्वास्थकोलागि एकदमै खतरनाक बस्तु हो।
wav/nep_6587_5792125807.wav|फोर्ड मोटरले दशैँ तिहारको अवसर पारेर सञ्चालन गरेको थियो।
wav/txt_270.wav|शरीर स्वस्थ भएपछि मानिसले धेरै काम गर्न सक्छ।
wav/nep_3960_9623100236.wav|स्थानीय जनताले जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्य केन्द्रबाट राम्रो सेवा पाइरहेका छन्।
wav/parda212.wav|मेरा हरेक अंगले जवानीको आकार ग्रहण गर्न थालिसकेका थिए ।
wav/sum240.wav|त्यहाँ एकत्रित नरनारीहरू हृदयमा भविष्यका प्रति आशङ्का गर्दै आफ्ना आफ्ना घर फर्किन लागे ।
wav/Voice583.wav|त्यस्तै नेपाली संस्कृति सबै नेपालको समुन्नति चाहने साझा भावना हो।
wav/raat132.wav|किशोरले भन्यो राधा, तिमीले आफ्नो जीउको राम्रो हेरविचार गर्नु ।
wav/nep_6834_7338170386.wav|उन्नाइस सय अठहत्तरमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_6587_1877707428.wav|नेपालमा आएको विनाशकारी भूकम्पबाट पीडितहरूलाई टाइम वार्नर इन्कले राहत प्रदान गर्‍यो।
wav/nep_3154_3397306352.wav|तेन्जिङ हिलारी विमानस्थल वा लुक्ला विमानस्थल नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रमा पर्ने विमानस्थल हो।
wav/txt_304.wav|अचेल नेपालीहरुले विदेशीहरुलाई पाहुना ठान्ने र आवश्यक सेवाशुल्क लिई उनीहरुको आदरसत्कार गर्ने नयाँ चलन अँगालेका छन्।
wav/AmitKC_42.wav|अभियान पत्रिका एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो।
wav/churot104.wav|तर आफूले नलिदैमा खान घट्छ भन्ने आशा पनि बेकार !
wav/parda740.wav|अप्रिलको त्यो घटना अनौंठो र अस्वभाविक होइन ।
wav/sum502.wav|सुम्निमासँग साक्षात्कार हुँदा उसको विकारयुक्त मन अनायास नै परिस्कृत र संयममा रहन्थ्यो।
wav/nep_0546_0106808568.wav|कावासोती नवलपरासी जिल्लामा अवस्थित गाउँ विकास समिति।
wav/sum261.wav|हेर न, हाम्री छोरी सुम्निमाको चाला ।
wav/THA077BCT006_4.wav|यी सबै रचनाहरूमा भारतीय समाज, धर्म, मानवीय चिन्तन आदिको क्षेत्रमा देखिएका विकृति तथा विसङ्गतिहरूमाथि दोहोलो काढ्ने काम गरिएको छ ।
wav/parda598.wav|ज्योतिषीको निर्देशन अनुसार विभिन्न देवीदेवताको मन्दिरमा बर्षेनी पुजापाठ सञ्चालन गर्न धेरै जग्गाहरु गुठी अन्तर्गत राखियो।
wav/Voice638.wav|बाँकी कारणले गर्दा समयमा वर्ष भई खेतीपाती हुने गर्छ।
wav/galban35.wav|मोटो सुंड हुने गणेशलाई सबभन्दा पहिले पुजिन्छ भने उसको खुट्टो सभापति बन्न किन सक्तैन, ऊसित थोरै भए पनि गणेशत्व छ, तर हुँडेले सभा ब्याकआउट गर्छ।
wav/nep_2099_4449358732.wav|अन्नपूर्ण प्रथम यसै जिल्लाको उत्तरपश्चिम सिमानामा पर्छ मनमोहक कुमारी चुचुरा माछापुच्छ्रे हिमाल जिल्लाको मध्यभागमा पर्दछ।
wav/nep_3960_3736319398.wav|दक्षिण अफ्रीकी ठिक्कदूरी धावक।
wav/nep_3154_2192005983.wav|काठमाडौँ विश्वविद्यालय उच्च माध्यामिक विद्यालयले लामो समयदेखि आफ्नो कब्जामा राखेको स्थान गुमाएको छ।
wav/parda784.wav|उनीहरुलाई गान्धीको निर्दोषितामा शंका थिएन ।
wav/Voice1008.wav|हाम्रो देश नेपालमा दश % व्यापारीले पनि राम्ररी कर तिर्दैनन् र यसको परिणाम पनि हामीले नै भोग्ने गर्छौ।
wav/sum429.wav|आमा भन्नुहुन्थ्यो, म औधी राम्री छु रे, मेरो जीउ भरिलो छ रे, पेट सुलुक्क पऱ्या' स्तन पनि ठिक्क ठाउँमा छन् रे...... होइन त सोमदत्त ?
wav/THA077BCT033_10.wav|हाम्रो देश स्वर्ग झैँ सुन्दर र चद्रमा झैँ चम्किलो छ।
wav/THA077BCT006_61.wav|म आकासमा नक्षत्रहरू खोज्छु तर भेट्दिन।
wav/parda658.wav|कर्णेल र आफ्नो ग्लासमा रक्सी थप्दै भन्नु भयो बुबाले ।
wav/THA077BCT003_164.wav|यस कविताको अन्तमा वक्ताको मानवतावादी झुकावलाई प्रकाश पार्न।
wav/nep_6329_4763868972.wav|कर्नाटकको सङ्गीत रागहरूको सूची।
wav/parda539.wav|त्यस्तो सेक्स सर्कसमा जनाबर पनि हुन्थे त्यहाँ स्त्री र पुरुष दुवैले जनावरसँग सेक्स सम्बन्ध राख्नु पर्दथ्यो ।
wav/THA077BCT003_2.wav|मेरो घर उच्च पहाडीमा छ।
wav/nep_3614_8341777553.wav|इन्डोनेसियाको बाली टापुको धान खेतका लागि पानी व्यवस्थापनको सिँचाई प्रणालीको नाम।
wav/churot72.wav|चुरोट नभएको बेलामा चिनेको मान्छे भेट भयो भने त के खोज्छस् काना आँखा भइहाल्यो।
wav/nep_0546_1950992198.wav|नरेन्द्र राज रेग्मी गायिका मञ्जु महत तथा नायिका सुमिना घिमिरेको विशेष प्रस्तुति भयो।
wav/nep_0883_9678478624.wav|जेरुसेलम सहर धार्मिक र ऐतिहासिक रूपले निकै महत्त्वपूर्ण छ।
wav/txt_192.wav|अनेकौँ मठ मन्दिर गुम्बा मस्जिद र गिर्जाघर छन्।
wav/nep_3997_0514564174.wav|उनले पछि हिमालयन बैङ्क लिमिटेड नामको ब्याङ्क खोलेका हुन् जुन नेपालको क वर्गको ब्याङ्कमा गनिन्छ।
wav/nep_0258_2764563824.wav|गोपिसिंह नेपालीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/txt_254.wav|यस्तो सोख सबैमा हुँदैन।
wav/nep_6834_8782018734.wav|अमेरिकी अभिनेत्री हास्य कलाकार र गायिका।
wav/nep_3960_9372478390.wav|देशी वक्ताको सङ्ख्याद्वारा भाषाको सूची।
wav/nep_6834_6748541699.wav|विद्युत बातचीतको लागि युग्मन निरन्तर।
wav/sum478.wav|तर अचेल उसले पनि ढिपी गर्न छाडिदिएकी थी ।
wav/nep_0258_3178538388.wav|बिमला बुढाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बाजुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_6329_9829530534.wav|संयुक्त राज्य अमेरिकाको राज्य।
wav/sum28.wav|जङ्गलभित्र रहेका उनीहरूका साना- साना बस्ती आफ्ना पुराना चालमा चलेका चलेकै रहे।
wav/nep_0546_3212922328.wav|जर्मनीको मार्किस्कर क्रेइसमा रहेको नगरपालिका।
wav/bholi46.wav|विस्तारविस्तार हामीले हांसोशास्त्रको चर्चा गर्नु नितान्त आवश्यक छ ।
wav/hitler12.wav|त्यो शहरको पहिलो प्रभावबाट ऊ कहिल्यै पनि मुक्त हुन सक्तैनथ्यो।
wav/nep_0546_8137014687.wav|स्कटल्यान्डको पिरेजमा रहेको हैमिल्टनको ड्यूक।
wav/nep_0546_0738896302.wav|दोलखा रामेछाप र सिन्धुली वल्लो किराँतमा र सुनकोशी देखि अरुण नदीसम्मको भाग माँझ किराँतमा पर्दछ।
wav/raat43.wav|सोच्दै नसोचेको गोली छातीमा लाग्छ ।
wav/parda73.wav|मैले आफ्नो डायरीलाई उपन्यास बनाएर छपाउने सोचमा छु भनेर उनीहरुको कानमा पुग्नु भनेको मेरौ मृत्यु हुनु थियों ।
wav/raat17.wav|कालकोठरीमा एउटा किशोरलाई पनि अकस्मात् झपक्क आँखा लागेछ र त्यसै गुंडुल्किएर राडीको बिछ्यौनामा सुतेछ।
wav/parda103.wav|कि, सबका सब आफू अगाडि आउन तम्सिरहेका छन् ।
wav/parda232.wav|कहिले दरवारसँग मिलेर त कहिले दरवारलाई घुर्याएर सूर्य बहादुरले भारतको पक्षमा ठूलो रोल खेलिरहेको छ ।
wav/nep_3997_0742450218.wav|सुर्खेतमा बुलबुल ताल कार्के दह लगायत साना ठुला ताल पोखरीहरू समेत रहेका छन्।
wav/Voice915.wav|पहिला भन्दा अहिले पुस्तकालय नेपालमा धेरै पाइन्छ।
wav/nep_6834_9092559990.wav|सूर्य बहादुर बलायर सहनशील तथा गहन गायक तथा कलाकार थिए।
wav/parda642.wav|त्यही प्रहारले अठार सय त्रिसाठ्ठी बैशाख चौध  गते रणबहादुर शाहको मृत्यु भयो ।
wav/nep_9407_6625520421.wav|कालीमाटी काठमाडौँ महानगरपालिकामा रहेको स्थान हो।
wav/parda568.wav|तर यिनलाई देशको शासन सत्ता चलाउने कुरामा केही रुचि थिएन ।
wav/sum641.wav|यति भनेर बहुतै दृढताका साथ ऊ फनक्क फर्की र उत्तरतिर लागी ।
wav/nep_6329_1888047917.wav|अत्यधिक म्याग्नेटिज्ड घुम्ने न्यूट्रोन तारा।
wav/parda85.wav|तिम्रा कुइरा आँखा शान्त तलाउ जस्तो लाग्छन् ।
wav/nep_0546_3432370397.wav|निर्धारण गर्ने जसले सम्पत्तिको गुणद्वारा सङ्ख्या परिमार्जन गर्छन्।
wav/Voice854.wav|बाहिर, धेरै मानिसहरूको गोडाको आवाज खस्याकखुसुक सुन्यो, र कर्कश शब्दका साथ फलामे डन्डीमा सिक्री रगडिएको पनि ।
wav/nep_7957_2912354038.wav|इच्छा स्नेह र कामुक प्रेमको देवता।
wav/nep_2099_9714863114.wav|टोनी ग्रेगको जन्म दक्षिण अफ्रिकामा भएको हो।
wav/raat119.wav|कलेजमा क्रान्तिकारी गोष्ठीले बम फ्याँकेर तानाशाहलाई अत्याउनुपर्छ।
wav/galban82.wav|घोक्रेसुत्ती लाउदै पाले गर्जन्छ, गहनाउने गांड लिएर धर्मात्मा भन्दै अप्सराको देशमा आउन पाइन्छ?
wav/nep_0546_9855387476.wav|दुई हजार छब्बीस साल भदौ उनान्तिस गते गुल्मी रहँदाको अवस्थामा रामेछाप जिल्लामा निशान प्राप्त गरेको।
wav/nep_3960_4067629719.wav|बेनीमा म्याग्दी खोला कुश्मामा मोदी खोला रूद्रबेनीमा बडीगाड आँधि खोलामा मिसिन्छन्।
wav/nep_0546_7857067919.wav|तयारी किनेमालाई घाममा राम्ररी सुकाएर राखिन्छ आवश्यकता पर्दा झिकिन्छ कतै कोसेलीको रूपमा पनि पठाउन सकिन्छ।
wav/nep_6834_3371435677.wav|क्वाला लाम्पुर सहर नयाँ प्रविधि अपनाउने सहरहरूमध्येको एक हो।
wav/raat80.wav|बाले भने जेठोले के के गरिहिंड्छ, नगरेको चलन ।
wav/churot41.wav|मेरो पौरुष अनकनायो अम्बलले न पौरुष भन्छ, न प्रेस्टिज, तत्कालै एउटा घटनाको सम्झना आयो।
wav/parda711.wav|तर गान्धी आफ्नो निर्णयमा अडिग रहेनन् ।
wav/sum215.wav|र, हरबखत चाहिरहने अरू सरसामानको चाँजो पनि मिलाइदिने नै गरेका छौं, होइन त सूर्यदत्त ब्राह्मण ?
wav/sum6.wav|दश हजार वर्ष बाँच्ने ऋषि वैज्ञानिक सत्य होइन, न चित्रकारले कागतमा रँगेको रातो सूर्य नै वैज्ञानिक सत्य हो। ती प्रतीक हुन् ।
wav/nep_0546_8937731751.wav|जर्मनीको सक्सोनीको फ्री राज्यको जिल्लामा रहेको नगर।
wav/Voice139.wav|कलाकृतिहरुले पनि भरिएको मेरो देश विश्वमै एक अनौठो र आफ्नै प्रकारका विशेषता भएको रमाइलो देश बन्न पुगेको छ।
wav/churot24.wav|प्रत्येक वर्षझै त्यो वर्ष पनि वैशाख एक गतेदेखि चुरोट छाड्ने माघ एक गतेदेखिकै सङ्कल्प थियो।
wav/nep_0546_6278470870.wav|सौन्दर्य साधन आपूर्ति पसलले दसैँको शुभअवसरमा भारी छुटका साथ साधनहरू बिक्री गरिरहेको छ।
wav/nep_0546_2868510042.wav|राजा ज्ञानेन्द्र शाहले दाइजो बकस दिएको घरजग्गा जबरजस्ती सरकारी ट्रस्टमा राखिएको भन्दै पूर्वअधिराजकुमारी प्रेरणाराज्यलक्ष्मी सिंह न्यायका लागि सर्वोच्च अदालत पुगिन्।
wav/nep_3960_7224142619.wav|अठार सय एकहत्तरमा उत्तरी ध्रवमा पुग्न यात्रा असफल।
wav/nep_9407_9646005575.wav|कालिङ्पोङमा धेरै राम्रा रेस्टुरेन्ट छन्।
wav/parda472.wav|क्यालीगुलाको पिता जर्मेनिकस जुलियस सिजरको नाति थियो ।
wav/Voice828.wav|कतिपय त् यसलाई पेसाकै रूपमा पनि अँगालेको पाइन्छ।
wav/sum370.wav|तैपनि सोमदत्तले केही बोलेन ।
wav/nep_2099_8988797655.wav|विक्रम संवत् दुई हजार उनान्तीस सालमा लिम्बुहरूको पूर्ण अधिकार भएको किपट व्यवस्थामाथि भूमिसुधार ऐन लागू।
wav/nep_3614_9457887026.wav|गोपाल वंशावलीमा किराँतहरूले महिषपालहरूलाई जिती नेपाल खाल्डोमा आफ्नो राज्य कायम गर्ने उल्लेख पाइन्छ।
wav/sum723.wav|कङ्कालमा बेरिएको छालाभरि चाउरी मात्र देखिन लाग्यो।
wav/Voice947.wav|यसले परिवारबाट उनीहरूलाई दूरीमा राख्छ र उनीहरूको व्यक्तिगत सम्बन्धलाई बाधा पुऱ्याउँछ र यो सबै मात्र तनावतर्फ जान्छ।
wav/churot22.wav|दानापानीको, सेक्सपानीको र अहंपानीको प्यासभन्दा बेग्लै, त्यस बेला मलाई सताएको थियो अर्कै प्यासले, माने एक सर्को चुरोटको प्यासले।
wav/hitler216.wav|बिषाद अन्तिम भोग हो मानिसको, शुखको होस् चाहे दु:खको।
wav/Voice15.wav|लागि सञ्चारका माध्यमले अहम् भूमिका खेलेको छ, पत्रपत्रिकाको अभावमा व्यक्ति तथा राष्ट्रले राजनीति, खेलकुद, कृषि र अन्य कुराहरू थाहा पाउन सक्दैन ।
wav/nep_0546_2150970344.wav|रुसको जिल्लामा रहेको सहरी इलाका।
wav/parda475.wav|क्यालीगुलाका दुई दाजुहरु पनि मारिए ।
wav/txt_003.wav|कहिले काहीँ झगडा हुने भेदभाव गर्ने अन्धविश्वास गर्ने आदि सामाजिक समस्या हुन्।
wav/parda298.wav|त्यसो भए पहिला तपाईं भन्नुस् तपाईंको उमेर कति भयो ?
wav/sum338.wav|त्यत्ति हो तिनीहरूको भाग ।
wav/nep_3997_4457887714.wav|संयुक्त अरब इमिरेट्सको राजधानी सहर दुबाइ हो।
wav/nep_6587_9866347749.wav|फेडेक्स कर्पोरेसनको प्रमुख कार्यकारिणीको सुरक्षामा ठुलो रकम खर्चिनु पर्‍यो।
wav/sum78.wav|आफ्ना मातापिताका साथ सोमदत्त पनि स्नानादि कार्यबाट निवृत्त हुन कौशिकीतटमा नित्य पुग्ने गथ्यों।
wav/parda272.wav|ऊ यति साह्रो कराइरहेको थियो कि यस्तो लाग्थ्यो ऊ भाषण गरिरहेको थियो ।
wav/sum656.wav|अहिलेसम्म नारीको मानले कुनै उपायद्वारा संयममा राखेको आँसुको बाँध आमाको वचनले एक्कासि टुट्न गयो ।
wav/nep_7957_9553525282.wav|रुसी चिकित्सक नाटक लेखक।
wav/raat201.wav|उसको शरीरले पाउन थालेको अनुभव पनि त्यही क्षणसँग सम्बन्ध राख्थे ।
wav/raat29.wav|तिम्रो अन्तिम इच्छा के छ, केही भन्नु छ ?
wav/nep_0546_2254855120.wav|मोमो स्टार रेस्टुरेन्टमा पाइने मोमो अन्य ठाउँमा पाइनेभन्दा निकै फरक छ।
wav/raat120.wav|किशोरले स्वेच्छाले यो काम आफ्नो जिम्मामा लिएको थियो ।
wav/parda277.wav|उसले फेरि ग्लास उठायो र रक्सी स्वाट्टै पार्यो ।
wav/sum124.wav|सुम्निमाले जाँदाजाँदै भनी,- "भोलि यहीं भेटौंला, है बाहुन ! ऐले जान्छु ।"
wav/txt_220.wav|अङ्ग्रेजहरूले विश्वका धेरै देशमा कब्जा गरिसकेको थियो तर नेपाललाई भने गर्न सकेन।
wav/nep_0546_7516045693.wav|पोलिस बास्केटबल खेलाडी।
wav/Voice591.wav|वातावरण सुधार गर्नका लागि क्रियाकलापहरू बढाउन र महत्त्वपूर्ण रूपमा आफ्ना प्रियजनहरूसँग गुणस्तरको समय खर्च गर्छन्।
wav/Voice763.wav|यही बमकाण्डभन्दा केही दिन पहिलेको कुरा ।
wav/churot8.wav|तर प्काउँदाहप्काउँदै मानौँ नाइटैदेखि तुलबुलीको एउटा कस्तो मुस्लो उठ्यो अने बसेको ठाउँमा बस्नै नसकी जुरुक्क उठें।
wav/raat162.wav|त्यसो हुनाले प्रयत्न यसमा मात्रै गर्नुपर्छ कि हिंसा सीमित होस्।
wav/sum234.wav|राजकुमारले कुनै बाधा स्वीकार गरेनन् !
wav/nep_0546_5887506398.wav|इतिहासमा फुटबल सङ्घ सङ्गठनको रेकर्ड।
wav/sum185.wav|के तपाईंहरूको यज्ञादि निर्विघ्नपूर्वक भइरहेको छ ?
wav/nep_6834_7347847874.wav|यस चलचित्रमा अनुभव रेग्मी आर्यन सिग्देल सञ्चिता लुइटेल प्रियंका कार्की सुरज सिंह ठकुरी मुख्य भूमिकामा छन्।
wav/nep_0258_2044831682.wav|प्रकाश श्रेष्ठ आधुनिक नेपाली गायक हुन्।
wav/nep_6587_1284156315.wav|मैले पनि द गोल्डम्यान साक्स ग्रुप इन्कमा काम गर्ने निवेदन हालेको थिएँ।
wav/sum472.wav|तर उसलाई लाग्थ्यो, ऊ आफैं पनि पहिलेकी जस्ती चञ्चल र वाचाल छैन ।
wav/nep_0546_2327279343.wav|कोलम्बियाली लेखक र पत्रकार।
wav/parda584.wav|उसबेला क्षयरोग अहिले जस्तो साधारण थिएन ।
wav/sum168.wav|मैले त यति मात्रै भनेको कि मनमा उब्जिने धेरै थरीका कुरा, जसलाई तिमी 'भावना' भन्छौ क्यार, त्यसलाई हामी बस्ने संसारको माटोसँग मेल नखाने अमिल्दो नबनाऊ ।
wav/txt_106.wav|हामी नेपाली अरुको भर पर्दैनौँ।
wav/sum516.wav|सुम्निमा भने त्यस दिन पहाडी निर्धारिणीसदृश लहराइरहेकी थी।
wav/hitler57.wav|इजरायलकाप्रति अज्ञानमा डेलिगेटहरूले विरोधी निर्णय नलिउन्‌ कन्फरेन्समा ।
wav/nep_3614_1971629152.wav|चीनको सानक्सीमा रहेको प्रान्त समतल सहर।
wav/parda15.wav|तर मलाई लाग्छ यो पनि एउटा विद्रोह हो, विद्रोहको एउटा स्वरुप नै हो ।
wav/Voice626.wav|उसले भनेको थियो टाउको हल्लाएर- केही खान मन छैन ।
wav/txt_311.wav|त्यसैले यहाँका मानिसले तीर्थयात्राको लागि विदेशतिर गइरहनुपर्दैन।
wav/nep_2139_0379892834.wav|धेरै गैर सरकारी संस्थाहरूले सङ्खुवासभा जिल्ला अस्पताललाई उपकरण प्रदान गरेका छन्।
wav/Voice719.wav|हामी निस्वार्थी र धर्मको बाटोमा लाग्ने मानिस हौ।
wav/nep_0258_9660145870.wav|मित्रसेन थापा मगर जन्मँदा उनका बाबु फर्स्ट गोरखा राइफल्समा कार्यरत थिए।
wav/sum328.wav|उहाँले भोलि अर्को ठाउँ देखाउने हुनुभएको छ- सुंगुरपाठा चढाउने ठाउँ ।
wav/nep_0546_7133800018.wav|ती गुठीहरूले जात्राका लागि आवश्यक काम गर्दछन्।
wav/raat90.wav|आमा हॉस्थिन् छोरीले कनीकुथी गरेर पढेको देख्दा र कहिलेकहिले त्यहीनिर बसेर उसले पढेको कथा सुन्थिन् ।
wav/AmitKC_22.wav|तिनताकै ओखतीको अभावमा माइलो छोरोको आसामयिक निधन र विदेशमा बेचेर पेट पाल्नुपर्ने वेवश्ताबीच पनि उनले कुनै गनगन वा गुनासो गरेको सुनिएन ।
wav/parda585.wav|उनकी प्रिय कान्छी रानीलाई यसरी रोगले च्यापेपछि रणबहादुर शाह राजकाज छोडेर उनको औषधी उपचारमा लागि परे ।
wav/nep_0546_1153028889.wav|भारतीय सामाजिक उद्यमी।
wav/Voice124.wav|त्यसै ऊ कुनै किसिमको बाधा, बन्धन, रोकावट, दबाब आदि मा नरही फुक्का हुन् चाहन्छ, मानिस कुनै पनि किसिमको बन्धन मन पराउँदैनन्, जसरी चराहरू फुक्का भई ।
wav/Voice619.wav|भने स्थिति डरलाग्दो गम्भीर हुन् गई मानवजीवन नै अस्तव्यस्त बन्न पुग्दछ, बिद्यार्थी जीवनमा अनुशासनको ज्यादै महत्त्व रहन्छ, अनुशासनईन बिद्यार्थीको ।
wav/Voice92.wav|आज मानिसहरु समयलाई उप्युक्त तरिकाले उपयोग गर्नका लागि यसमा भएको किताबहरु पढ्ने गर्छन।
wav/Voice805.wav|आफू अनुशासनमा रहने मानिसले नै अरुलाई पनि अनुशासनको पाठ पढाउन सक्छ।
wav/sum549.wav|के यो उसको मनोलोकको चित्र त होइन जो अहिले उसको आँखाअगाडि उपस्थित भइरहेछ, तन्द्राको छलमा ?
wav/raat104.wav|अनि बडो चाख लिन थालेको थियो, आफ्नी सानी पत्नीमा ।
wav/nep_0546_4418224893.wav|भुटानी शैलीमा बनेको एक धेरै सुन्दर मठ नेचर इन्टरप्रेटेसन सेन्टर केन्द्र छ।
wav/parda671.wav|मोहनदास भइन्जेल यी व्यक्ति यस्ता भोगी, कामुक र विलासी थिए कि सुन्दा मानिसलाई पत्यार नै लाग्दैन ।
wav/Voice700.wav|अनेकौँ मठ, मन्दिर, गुम्बा, मस्जिद र गिर्जाघर छन्।
wav/sum310.wav|क्षत्रिय राजकुमारले अब यो तपोभूमिको क्षेत्रलाई कसैले अपवित्र गर्न पाउँदैन भन्ने राजाज्ञा दिए ।
wav/sum652.wav|म यही क्षण यस आश्रमलाई त्यागेर कठोरतर व्रतमा लाग्छु ।
wav/nep_6329_1859960765.wav|जर्मन फिल्म अभिनेता र निर्देशक।
wav/THA077BCT003_116.wav|गाड़ी चलाउँदा हरेक व्यक्ति सवारीमा सावधानी बरत्छ।
wav/nep_7957_9078420842.wav|युरेसियाको पर्वत प्रणाली।
wav/nep_0546_2261491734.wav|कार्यालयका निमित्त प्रमुख लोकराज पन्त र सूचना अधिकृत शर्मा रक्सौलमा रहेको भारतीय भन्सार कार्यालयमा गएका थिए।
wav/nep_6834_7219780083.wav|उन्नाइस सय एकहत्तरमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/Voice966.wav|मीठो गन्ध ।
wav/Voice888.wav|ल नानी यसलाई गाउँ घुमाएर ल्याङ ।
wav/raat182.wav|चुप्प लागेर उभिइरहेका थिए, किशोरले बिस्तारै किताब मिलायो र मनमा भन्यो।
wav/parda359.wav|महेन्द्र सरकारलाई राज्यसत्ता कसैले खोस्देला कि भन्ने सदैव डर थियो र राणासँग त उनी डराउन छोडिसकेका थिए ।
wav/Voice812.wav|यसैले जहाँ धार्मिक-संस्कृतिक दृष्टिले यो लक्ष्मीपूजा हाम्रो समाजमा महत्त्वपूर्ण रहेको छ त्यहीँ यही दिन नै हाम्रो साहित्यिक महोत्सव पनि मनाउनुपर्ने दिन बन्ने पुगेको छ।
wav/parda506.wav|त्यसपछि उसले आफ्ना बहिनीहरुको विवाह हुन दिएन ।
wav/parda705.wav|मनमा नजानिदो तरिकाबाट नचाहिदा विचारहरुले अधिकार जमाउने कोसिस गरेको कुरा गान्धीले बारम्बार उल्लेख गरेका छन् ।
wav/Voice100.wav|सडकमै फुटपाथमा गोडा लतार्दै अझै आफ्नो घरको आश्रयमा पुग्न नसकेका लुगैलुगाले सारा शरीरलाई बेरेर हिँडेका एक-दुई मानिसहरू।
wav/parda555.wav|मलाई रणबहादुर शाहको बारेमा पनि थाहा पाउने इच्छा भयो ।
wav/txt_095.wav|उनीहरुको जस्तै हामीले पनि आफ्नो प्राणको चिन्ता नगरी देशलाई हरेक परिस्थितिबाट बचाउनुपर्छ।
wav/hitler218.wav|त्यही कुरालाई लक्ष्य गरेर मैले प्रेम गरेपछि तकियामा मुखामुख गरेको भारी क्षणमा लक्ष्मीलाई सम्बोधन गरेकी थिएँ ।
wav/parda695.wav|यो बाहेक नियमित स्नान, राम नाम र भजन प्रार्थनाले पनि आफू आत्म नियन्त्रणमा रहन सकेको कुरा गान्धीले बताएका छन् ।
wav/Voice2013.wav|कलेज सकिएपछी उनिहरु पहिलोपल्ट भेट्न लागिरहेका थिए।
wav/text11.wav|पर्खालहरू भित्तैभित्ता र अल्गा-अल्गा घरहरू ।
wav/sum553.wav|निस्सन्देह सुम्निमा उसका सामु नै उम्भिएकी थी ।
wav/nep_0546_1820151981.wav|भरत सिटौला नेपालका पप गायक हुन्।
wav/Voice942.wav|बाल्यकालमा बिहे गराउने चलनलाई वाल विवाह भनिन्छ।
wav/nep_3614_7960099494.wav|दक्षिण रुसमा रहेको सहर।
wav/mapai91.wav|किनभने भेट हुनासाथ ओहो तपाईजस्तो भनिएपछि कमसेकम भोजन वा सिनेमाको निम्तो पाइहालिन्छ।
wav/nep_7957_7179302770.wav|अमेरिकी अभिनेता हास्य अभिनेता र व्यावसायिक स्केटबोर्ड गर्ने।
wav/bholi48.wav|हाँसोलाई प्रतिध्वनित गर्ने शब्द अचेल हाम्रो भाषामा धेरै नै बटुलिइसकेका छन् ।
wav/galban75.wav|अब ऊ कसैलाई निन्दा गर्दैन, यस लोकमा त गाँडो भइयो भइयो, परलोकमा उसको गांड हुने छैन।
wav/raat94.wav|त्यसपछि किशोरको बिहा भयो, सानी केटी आई, दुलही भएर ।
wav/nep_7957_0459069016.wav|परम्परा र बगैँचाको शैली र विश्व सम्पदा सूची।
wav/nep_6329_3149860315.wav|अमेरिकी महिला सय मिटर दौड।
wav/Voice957.wav|हामीले बुझ्नैपर्छ कि खुशी केवल बाहिरका चीज भित्र र बाह्य चीजहरूमा मात्र पाउन सकिन्छ।
wav/txt_089.wav|जस्तैपृथ्वी नारायण शाह बलभद्र कुँवर आदि।
wav/parda733.wav|तर गान्धी मानेनन् गान्धीले यो घटनाको बारेमा हरिजनमा एउटा लेख लेखे ।
wav/sum610.wav|सोमदत्तलाई बीचबीचमा अन्धकारले छोपेजस्तो हुन्थ्यो ।
wav/hitler168.wav|गुजुमुजिएको चादर र तकियाको खोलको किचिएको फुर्कोको छाप ।
wav/parda796.wav|अब सेक्स सम्बन्धी आफ्नो यो महत्वपूर्ण प्रयोग गर्न नछोड्ने कुरामा गान्धी झन् अडिग थिए ।
wav/nep_6834_5295537087.wav|यो राज्यको सबैभन्दा ठूलो सहर ह्युस्टन हो डालास र सान अन्तोनियो अमेरिकाका दस ठूला सहर मध्ये पर्छन।
wav/sum654.wav|यति भनी उसले झुकेर दुवैको चरण स्पर्श गयो, र सन्ध्याको अन्धकारमा वनप्रान्तको बाटो प्रस्थान गयो, अश्रुमय मातापितालाई विमूढ अवस्थामा उभ्भिएकै छाडेर ।
wav/nep_2099_9491522688.wav|संस्कृतमा किराँत शब्दको अर्थ वन प्रान्तमा घुम्ने मानव समूह भन्ने हुन्छ।
wav/parda476.wav|त्यो बेला क्यालीगुला मात्र छ वर्षको थियो।
wav/Voice512.wav|त्यसै कारणले हामीले आफ्नो दायित्वलाई पुरा गर्नुपर्छ।
wav/parda646.wav|शाह वशंको पूरा इतिहास भनेकै काटमार र भोग विलासको इतिहास हो ।
wav/sum320.wav|आकाशमा देवी-देवताहरू पनि परम सन्तोषमा होलान् ।
wav/parda611.wav|देउपाटनका मिलन वैद्यलाई त झन् भयंकर यातना दिएर मारियो ।
wav/Voice118.wav|मेरो देशलाई मन्दिरै मन्दिरको देश पनि भनिन्छ।
wav/nep_3960_7118697655.wav|दक्षिणी स्विडेनको सहर।
wav/nep_2099_2848092180.wav|यसका कतिपय कथाहरू कथाहरूभित्र कथा कथाभित्रका कथा छन्।
wav/nep_3997_3549709585.wav|पहिलो चरणमा भद्रपुरदेखि नेपालगञ्जसम्म आठ सय अन्ठानब्बे किलोमिटर अप्टिकल फाइबर बिछ्याइएको नेपाल टेलिकमले जनाएको छ।
wav/nep_2139_1361457669.wav|रजिना कस्मेटिक एण्ड टेलरिङ्गमा जानुहोस् र मनपर्ने कुराहरू लिनुहोस्।
wav/Voice819.wav|अर्को दिन, त्यसपछि झन्‌ छ : श्वेतभैरबी अर्को गर्दागर्दै दिन बित्न थाले ।
wav/THA077BCT003_203.wav|भक्तपुरमा स्कुटरलाई ठक्कर दिएर लडेको मोटरसाइकलका चालकको मृत्यु भएको छ।
wav/parda441.wav|हिटलरलाई आफू नपुंशक हुन्छु कि भन्ने भयंकर डर थियो ।
wav/galban99.wav|उसलाई झोक चल्छ, ऊ लुकाएर सिप्लिस पाल्ने जातको मान्छे होइन ।
wav/THA077BCT003_212.wav|त्यस्तै सानो लोकल र टनेलको गोलभेँडा बिस देखि पच्चीस रूपैयाँ प्रतिकिलो छ।
wav/nep_3997_5871870645.wav|यस पोखरीको निकासको पानी चेपे नदी बनी गोर्खा र लमजुङको सिमाना छुट्याएको छ।
wav/parda519.wav|त्यसपछि त्यो दासलाई आफ्नी बहिनीसँग सम्भोग गर्न भन्यो ।
wav/nep_6329_1719997836.wav|चिनियाँ शिक्षक सम्पादक राजनेता र दार्शनिक।
wav/parda52.wav|जुन पढ्दा पनि आङ सिरिङ्ग हुन्छ ।
wav/hitler252.wav|कदाचित्‌ पाइएन भने हवाईजहाजमा त सजिलैसँग व्यबस्था मिल्न सम्छ ।
wav/nep_6834_1068844619.wav|प्रोटोस्टोम जनावरहरूको समूह।
wav/Voice830.wav|प्रिथिवी नारायण शाह, अमरसिंह थापा, भीमसेन थापा, राजेन्द्र लक्ष्मी आदिका योगदानले हाम्रो नेपालमा आजसम्म कसैले विजय हासिल गर्न सकेन।
wav/sum347.wav|हामीभित्र त मनुवा बस्छ ।
wav/txt_165.wav|नेपाली भाषा नेपालको प्रमुख भाषा हो।
wav/nep_3960_3325374060.wav|बहुराष्ट्रिय मदिरा र पेय कम्पनी।
wav/Voice1011.wav|उसको दुर्दमनीयतामा लज्जा र सङ्कोचले कुनै ठाउँ पाएको थिएन ।
wav/nep_7957_6298591264.wav|जर्मनीको कोलोनको सहर क्वाटर नम्बर चार सय तीन।
wav/parda79.wav|यो कुनै जासुसी उपन्यास होइन, यो एउटा नाङ्गो सत्य हो ।
wav/parda338.wav|भर्खर सात प्याग हुँदैछ, पन्ध्र प्याग खाएपछि मात्र मलाई थोरै थोरै लाग्छ ।
wav/raat152.wav|कहिले किशोर फेरि तस्वीर हेरेको जस्तै मनको चिसो आंखाले कलेजका साथीहरूलाई हेर्न थाल्थ्यो।
wav/parda485.wav|त्यसपछि उसले अनगिन्ती युवती र साना-साना बच्चासँग पनि यौन सम्बन्ध राखेको थियो ।
wav/AmitKC_1.wav|नेपालको तराई पहाड र हिमाल ज्ञानभूमि र शान्तिभूमि हुन्।
wav/nep_2099_9266245157.wav|अमरकोष लगाएतका धर्मग्रन्थहरूमा किराँतहरूलाई म्लेच्छ मानिएको।
wav/nep_0546_3594640296.wav|पीडित कलाकार एवम् गायक सुगम पोखरेलले धेरै गीतहरू गाएका छन्।
wav/Voice2003.wav|पोखरा कसरी पुग्ने होला।
wav/nep_3614_9658387634.wav|भारतको पश्चिम बङ्गाल राज्यमा रहेको सहर।
wav/bholi7.wav|साँच्ची भनूँ भने पूर्वीय दर्शनको सबभन्दा ठूलो विशेषता हो, भोलिवाद ।
wav/txt_066.wav|उनीहरुको आफ्नो काम बिग्रियो भने अरुमाथि दोष दिने गर्छन् र जथाभावी नचाहिने कुरामा वाद विवाद गर्न थाल्छन्।
wav/parda289.wav|चुनावमा यसको सपोर्ट भयो भने आउने चुनावमा तपाईंले जित्न सक्नुहुन्छ ।
wav/nep_3614_2140430566.wav|दिपाङ ताल कास्की जिल्लाको लेखनाथ नगरपालिकामा अवस्थित ताल हो।
wav/THA077BCT033_26.wav|प्रत्येक कविकलाकार फुल्छ म अरूजस्तो बकमफुसे होइन प्रत्येक नेता गुड्डी हाँक्छ म अरूजस्तो भयासभुस लिडर होइन।
wav/galban68.wav|लाटा गोपहरूका देशको कृष्ण एउटा गाँडो तन्नेरी, त्यसैले हत्म उसका चुट्कीको काम, सर्वसंहार उसको दर्शनको अन्तिम धाम ।
wav/sum65.wav|सबैको चर्चाको विषय एउटै थियो,- "सोमदत्तले प्राचीन ऋषिहरूको मर्यादा थाम्नेछ, यसमा कुनै सन्देह छैन ।"
wav/nep_0546_1636939995.wav|बाइनरी ताराहरूको वर्ग।
wav/nep_3960_8036924584.wav|सशस्त्र प्रहरी अस्पतालले प्रहरीको मात्र होइन त्यसक्षेत्रका जनसाधारणको उपचार गर्ने गरेको छ।
wav/nep_7957_4183289036.wav|निष्क्रिय दुईटर्मिनल विद्युत घटक जसको चुम्बकीय क्षेत्रमा ऊर्जा सङ्ग्रह गर्दछ।
wav/galban27.wav|किनभने चुत्थो मान्छेको रुद्रघण्टी नै पनि गाँड भइदिन्छ, दुनियाँमा गाँड गहना हुने त कुरै छैन, तुलेगाँडो हताश हुन्छ, निराश हुन्छ।
wav/nep_2139_5037790790.wav|जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्यकेन्द्र भक्तपुरले अबदेखि सबै खाल्का सेवाहरू प्रदान गर्ने निर्णय गरेको छ।
wav/txt_120.wav|पुस्तकालयलाइ एक मन्दिरका रुपमा लिइन सकिन्छ किनभने यसले हामीलाई सच्चाई र सत्य बाटोमा ल्याउन सक्छ ।
wav/nep_2027_8976817293.wav|सरकारले जनकपुर अञ्चल आयुर्वेद औषधालयलाई आधुनिक प्रविधियुक्त गराउने प्रतिबद्धता प्रकट गरेको छ।
wav/hitler65.wav|जुन जातिले हालै हिटलर युगको पछिल्लो तीन चार बर्षमै आफ्ना साठी लाख सदस्यहरूलाई ।
wav/nep_3614_2997848038.wav|आधुनिक जीवनशैली आधुनिक खेलहरूका कारण लोक क्रीडाहरू लोप भइसकेका छन्।
wav/nep_3997_4606029641.wav|रामेछाप जिल्ला अस्पतालमा हालसालै करिब सय शैया थप गरिएको थियो।
wav/nep_3614_0736973884.wav|कालीनाग बहुमुखी क्याम्पस दोलखा जिल्लाको सुनखानीमा अवस्थित एउटा कलेज हो।
wav/churot101.wav|त्यसमा पनि म त सिंहमारदेखि बिरालोमारसम्म जे पनि सरासर चल्ने, क्लासविहीन भलादमी।
wav/sum39.wav|सानै उमेरमा उसमा ठूल्ठूला लक्षण प्रकट भएका थिए ।
wav/Voice740.wav|ठूलो योगदान रहेको छ, अहिलेको युग भनेको प्रतिस्पर्धाको युग हो, आज विश्वमै औद्योगिक विकासको गति तीव्र रूपमा बढिरहेको छ, विभिन्न उद्योगहरूले आफ्ना उत्पादनहरू ।
wav/nep_0546_9450977405.wav|खेलौना पङ्तिमा एनिमेसन टेलिभिजन श्रृंखलामा आधारित।
wav/parda4.wav|साथै माओवादी पार्टी भित्रका धेरै रहस्यहरु पनि खोतल खातल पार्न सकेको छ यो उपन्यासले ।
wav/nep_3960_1094966976.wav|क्यानडाको मनिटोबाको राजधानी।
wav/sum241.wav|वन-मार्गमा उत्तेजित विवाद हुन लाग्यो ।
wav/nep_7957_8821387069.wav|मध्य पूर्वका प्राचीन मानिसहरू जसले साम्राज्य स्थापित गरे।
wav/sum489.wav|आहत आग्रहमा सुम्निमाले प्रश्नको रूपमा एउटा निःश्वास छाडी ।
wav/nep_0283_7794093052.wav|पूर्वाञ्चलका पहाडी क्षेत्रका जनताका लागि धनकुटा अस्पताल नै एउटा विकल्प हो।
wav/nep_0546_5625463325.wav|झलकमान गन्धर्व नेपाली लोकगायक हुन्।
wav/AmitKC_21.wav|अखण्ड र अग्रगामी राष्ट्र यो प्यारो हाम्रो मातृभूमि नेपाल हो।
wav/sum666.wav|यस प्रकार एक दिन साँझ पराजयको तीव्र तोडमा सोमदत्त आश्रमको लघुकृत जीवनबाट पनि निस्केर हिंड्यो।
wav/parda125.wav|बुबा र आमा दुवैको सम्पूर्ण अस्तित्वले छोरोको चाहना गरेको रहेछ जसले गर्दा मेरो जन्म अर्थात् छोरीको जन्मले उहाँहरु दुवैलाई दुखित गराएछ ।
wav/sum344.wav|सुम्निमाले पटक्कै बुझिन ।
wav/parda752.wav|यो बाहेक पनि डाक्टर सुशिलाले गान्धीलाई नियमित मालिस गरिदिने र नुहाईदिने गर्थिन् ।
wav/nep_0546_1091421919.wav|देवराज भट्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_0546_6959931606.wav|भिडियो चित्रहरू व्यापक फैलाउन कम्प्युटर र भिडियो उपकरण।
wav/nep_6834_4986165748.wav|भारतको दक्षिणी मेघालयमा सिनोतिबेतन भाषा बोलिन्छ।
wav/churot50.wav|बूढी औंलाजत्रो कलात्मक चिलिममा अम्बाको पात माडेको धूलो हालेर निकालेको धूर्वा न तमाखु, न कक्कड साँच्चै भुसाहा नै थियो।
wav/THA077BCT003_61.wav|यस खण्डकाव्यबाट सबैभन्दा प्रसिद्ध श्लोक मध्ये एक यस्तो छ।
wav/sum537.wav|र साथै सुम्निमातिर पनि बारम्बार उसको ध्यान आकृष्ट भइरहेको थियो, ऊ तटनजिकै जलभित्र आनन्दको तरङ्गित लोकको सृष्टि गरिरहेकी थी ।
wav/THA077BCT003_217.wav|उनकाअनुसार पहिलो चरणमा सातै प्रदेशमा विरोध सभा हुनेछ र त्यसपछि क्रमशः जिल्ला तहमा आन्दोलन विस्तार हुनेछ।
wav/parda719.wav|तिनताका नै उनले आफ्नो एउटा साथीलाई तलको कुरा लेखे।
wav/hitler158.wav|म मात्र पत्थरको सिंढीमा बसेर सबै बस्तुलाई बिर्सेर हेरिरहेको छु।
wav/nep_0283_9885544741.wav|सिन्धुलीमा कमलामाई तथा गाईघाटमा त्रियुगा जस्ता नगरपालिका भएको यस उपत्यकामा कटारी घुर्मी भिमान लगायतका बजारसमेत छन्।
wav/txt_094.wav|उनीहरु नेपालमै जन्मेका थिए।
wav/hitler243.wav|सिंहदरबार खुल्नेबित्तिकै हामी बिदेश बिभागको पासपोर्ट सेक्शनमा गयौं ।
wav/nep_3614_3949720655.wav|यो टोङा समुद्री सेनाको फ्लागसिप।
wav/nep_3614_6001568678.wav|सबैभन्दा नजीकको हवाईअड्डा बागडोगरा हो।
wav/hitler58.wav|त्यसो हुनाले भर्सक सबैसँग भेटीकन इजरायली दृष्टिकोण बुझाउने कोशिश गर्छु ।
wav/nep_6329_7498362651.wav|उहाँ वरिष्ठ कलाकार हरिप्रसाद रिमालकी श्रीमती हुनुहुन्छ।
wav/parda25.wav|हो, त्यो दिनदेखि नै ममा नयाँ चेतना आयो, विद्रोह र बदलाको चेतना ।
wav/txt_182.wav|सर्वप्रथम नेपाली भाषाको व्याकरण लेख्ने विद्वान् एउटा विदेशी नै हुन्।
wav/txt_273.wav|यसको स्वाद लीन सक्नु पनि जीवनको रमाइलो नै हो।
wav/nep_2099_9699780935.wav|सिङ्गापुर दक्षिण पूर्वी एसियाको एक विकासित राष्ट्र हो।
wav/nep_0546_1627945346.wav|रुसको सङ्घीय विषय रुसको क्राइ।
wav/nep_0546_2854954282.wav|उनले मित्रता तोड्ने क्रममा आफ्ना बालसखा प्रेमध्वज प्रधानसँग पनि दुरी बढाए।
wav/raat88.wav|आमा भन्थिन् छोरालाई के थरी-थरीको कुरा गर्न मन लाग्छ ।
wav/nep_3614_4039936347.wav|क्युबेकको रिमाउस्कीमा रहेको सहर को जिल्ला।
wav/parda798.wav|तर उनी आफ्ना निकटस्थ सहयोगीहरुको भावनाको बारेमा सोच्न भने तयार थिए ।
wav/parda366.wav|त्यसैले महेन्द्र राजा बिहान बेलुका आधाआधा घण्टा आँखा सिधा गर्ने अभ्यास गर्दथे ।
wav/THA077BCT006_94.wav|त्यसैले होला खुश्चेभले मरिसकेका स्तालिनको जरैसम्म जुधा उखेलेर मपाई बने।
wav/hitler161.wav|हाबामा उसको गुलाफी सारी फरफराउँछ।
wav/text24.wav|खाली समयमा सिर्जनात्मक कामका साथसाथै बुबाआमालाई घरको काममा पनि सघाउनुपर्छ।
wav/sum302.wav|बिहानको भात खान आमाले उठाउँदा ऊ खुशी हुँदै फुर्तीसाथ उठी ।
wav/nep_3614_0259047358.wav|प्रमुख किराँती राजामा चौँथो राजा स्थुं नाम आउँछ।
wav/Voice992.wav|त्यसै गरी संस्कृतिक मूल्य र मान्यताका अनुसरण पनि सबैले गर्नुपर्दछ, राजनीतिक क्षेत्रमा त् झन् अनुशासन हुनु अपरिहार्य छ, ।
wav/parda551.wav|एकदिन स्वयं आफ्नै रगतको शिकार भयो अर्थात् उसको हत्या गरियो ।
wav/parda92.wav|अर्थात् एकतिस वर्षको उमेरमा आइपुग्दा पनि मैले आफ्नो सौन्दर्य जोगाउन सकेकी छु ।
wav/parda292.wav|ईश्वरसँग प्रार्थना गरौं कि यो यही जिल्लामा रहोस् ।
wav/THA077BCT003_82.wav|अन्त्य गर्न चुयन्पी सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेर हङकङ औपचारिक रूपमा बेलायतलाई सुम्पिएको थियो।
wav/Voice834.wav|भ्याउ, काई, लेउ र पानीका लहराहरूले घेरिएर उभिएको थियो, पोखरीको मध्यमा एउटा कालो अग्राखको काठ।
wav/sum18.wav|यो महान् गौरवबाट चतराको भूमि सदाका लागि वञ्चित रहन गयो।
wav/sum413.wav|यो देखेर सुम्निमा अत्यन्त दुःखित भई ।
wav/txt_175.wav|नेपाली भाषा साहित्यिक दृष्टिले पनि निकै धनी छ।
wav/bct037_23.wav|मेरो नाम राम हो र मलाई भोक लागेको छ।
wav/churot76.wav|आफूले गरेको भविष्यवाणी सत्य निस्कँदा उनी गर्वले गजक्क फुलेर नाक नेप्ट्याउन थालिन्।
wav/nep_3960_6138806624.wav|काठमाडौँका बासिन्दा इन्द्रजात्राको रमाइलोमा रमिरहेका बेला ललितपुर प्याङ गाउँका स्थानीय बासिन्दा आफ्नै मौलिकलाई जात्रामा हराउने गर्दछन्।
wav/nep_6587_3807309700.wav|उनीलाई बिल गेटस्ले निमन्त्रणा गरीमाइक्रोसफ्टको प्रधानकार्यलय अमेरिकामै भेटेका थिए।
wav/THA077BCT006_36.wav|कामले नसके कुराले, दिमागले नभ्याए सुराले, जसरी भए पनि आफ्नो महत्ता बढाउनुपर्छ।
wav/Voice85.wav|उहाँले यो आविष्कार गरेर आफ्नो नाम अहिले कमाइरहेका छन्।
wav/nep_3614_6261866777.wav|केन्द्रीय रुसमा रहेको सहर।
wav/nep_2139_6873631989.wav|अमरगढी सहर ऐतिहासिक किल्ला अमरगढीको काखमा रहेको छ।
wav/sum258.wav|सुम्निमा आश्वस्त भएर लाडे भई ।
wav/parda656.wav|सिलसिलेवार रुपमा सुन्दा कुरा बुझ्न पनि सजिलो हुन्छ ।
wav/nep_3960_4081652153.wav|रुसी महिला आठ पटक ओलम्पिक दौड।
wav/Voice715.wav|सर्वप्रथम नेपाली भाषाको व्याकरण लेख्ने विद्वान् एउटा विदेशी नै हुन्।
wav/nep_3614_9739435873.wav|बिग्रँदो स्वास्थ्य किमका बारेमा धेरै कथन पाइन्छन्।
wav/hitler107.wav|जब उ उत्तेजित भएर अरबबासीहरूको विपत्तिको बर्णन गर्न थाली उसमा एउटा अनौठो आकर्षण उदय भयो ।
wav/txt_138.wav|अझै गाउँहरुमा पुस्तकालयको धेरै नै कमी छ र अविकसित ठाउँ भनेको गाउँ नै हो।
wav/parda390.wav|मलाई यस्तो लागिरहेको थियो कि यताउताको गन्थन नगरि ऊ त्यही विषयमा बोल्दै जाओस् ।
wav/nep_0546_5145517817.wav|दक्षिण अस्ट्रेलियाको राजधानी।
wav/nep_0546_4797569736.wav|यो गीतमा शान्ति ठटालको सङ्गीत छ।
wav/nep_0546_2555171110.wav|आफ्नो अभिव्यक्तिमा म इमान्दार छु।
wav/nep_3960_5784001141.wav|भारतीय राष्ट्रवादी नेता।
wav/nep_2099_7848489826.wav|पहिलो थाहा भएकोको महामारी छैठौँ सातौँ शताब्दीमा फैलिएको थियो।
wav/sum5.wav|हामी यो अनुसन्धान गर्दैनौ कि कहाँसम्म त्यसका वर्णन सत्य छन् या असत्य ।
wav/nep_0546_5637749186.wav|ऐतिहासिक महत्त्व बोकेको यो दरबार भक्तपुर जिल्लाको भक्तपुर दरबार क्षेत्रमा रहेको छ।
wav/parda374.wav|रविन्द्र वीरेन्द्र राजाका पनि दाजु हुन् तर यो एउटा अबैध सम्बन्ध थियो ।
wav/nep_3960_3077077279.wav|पोखराको फेवा ताल आसपासको क्षेत्रमा यो वनस्पति प्रशस्त मात्रामा पाइन्छ।
wav/sum94.wav|गाई चराउँदाको त्यही केही घडी मात्र नियमले बाँधिएका हुँदैनथे।
wav/parda693.wav|खानपिन बाहेक खाली दिमाग पनि काम वासनातिर आकृष्ट हुन्छ ।
wav/sum690.wav|तिखारिएको अहङ्कार भाव मात्र ?
wav/Voice551.wav|देहातको बिराट्‌ शून्यताको स्वयं एउटा हिस्सा भएर मेरो कलिलो हृदयलाई कनै सान्त्वना दिँदैन ।
wav/nep_2139_1618585501.wav|माउन्टडिजिट टेक्नोलोजी आफ्नो वार्षिकी हिजोमात्र मनाएको छ।
wav/raat44.wav|अनि त्यही अकस्मात्को आश्चर्यमा मान्छेको शरीर सेलाइहाल्छ।
wav/nep_6329_9680690558.wav|जुलियन बार्न्सद्वारा लिखित अङ्ग्रेजी उपन्यास।
wav/hitler178.wav|अनुभबले मानिसको व्यक्तित्वमा डाम डामेर छाड्छ छाड्‌छ।
wav/nep_2099_4436163003.wav|वस्‍तुहरूको खरिदका लागि कालिङ्पोङ आर्ट राम्रो छ।
wav/nep_0546_4708367699.wav|बच्चु कैलाश बहादुर बस्नेत प्रसिद्ध नाम बच्चु कैलाश लोकप्रिय नेपाली गायक हुन्।
wav/Voice515.wav|यस्तो हुन सक्यो भने गाउँका मानिसले बिस्तारै त्यहाँ भएका पुस्तकहरु पढ्न थाल्छन र केहि ज्ञान प्राप्त गर्छन।
wav/nep_0546_0973996646.wav|मायादेवी गर्भिणी अवस्थामा माइत अर्थात् रामग्राम जान लाग्दा ईसापूर्व छ सय तेहिसमा लुम्बिनीमा सिद्धार्थ गौतमको जन्म भएको थियो।
wav/Voice963.wav|चेलीबेटी बेचबेखन भनेको महिलालाई बेच्ने काम हो।
wav/bholi41.wav|मामै नासिए पनि हाम्रो हाँसो कुनै दिन नासिएको छैन।
wav/sum388.wav|सुम्निमाले पनि किन हो, आज आफ्नो हठ छाडिन ।
wav/parda133.wav|एकदिन सानोमा आमाले भनेका कुरा सम्झिंदा आज पनि मेरा आँखा रसाउँछन् ।
wav/bct018_24.wav|मेरो नाम श्रुति हो र म आज एउटा कथा सुनाउछु।
wav/parda574.wav|सुसारेको रुपमा भित्रिएका ती सबै यौन दासीको रुपमा यिनको दरबाररमा रहेका थिए जसको काम रणबहादुर शाहको भोग इच्छा पूर्ति गर्नु हुन्थ्यो ।
wav/nep_3614_5893764600.wav|कालोबंगा एक सानो नगर थियो।
wav/Voice656.wav|नाककोरेको साग, कोशीले छाडेर गएको ठाउँमा जमेको पाँक र त्यहाँको दलदल जसमा फुलकाहीका बाब्‌साहेबहरूको हात्ती भास्सिएर मरेको।
wav/raat150.wav|त्यही एक चोटि थियो जब राधाले आफ्नो मनका कुरा मात्रै गरेकी थिई, एकदम मुखरा भएर ।
wav/THA077BCT003_204.wav|उनको उपचारको लागि मध्यपुर अस्पताल ठिमी लगिएको थियो।
wav/Voice760.wav|भरखर यसो उँघेको मात्र थियो क्यारे, तर घडी कति छिटै बितेको ।
wav/nep_6587_8671702511.wav|वालग्रिन डट् कम् यसको सुरुवातका वर्षमै प्रगतिको बाटामा लागेको थियो।
wav/nep_0546_9890598208.wav|तालबाट हालका अवस्थासम्म बेगनास र रूपा तालबाट चाहेजतिको उपयोगिता नगरबासीहरूले लिन सकिरहेका छैनन्।
wav/parda552.wav|यसरी प्राचीन रोमको कामुक बादशाह क्यालीगुलाले कम उमेरमा नै यो संसारबाट बिदा लियो तर उसका कर्तुत् भने हाम्रो सामू जीवितै छन् ।
wav/AmitKC_40.wav|यो विडम्बना कुन तन्त्रसम्म चलिरहने हो र कस्तो तन्त्रको आशा गरिरहने हो?
wav/nep_0258_6050104400.wav|दुर्गादेवी जोशीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_0546_4853610763.wav|धेरै राम्रो तारा क्लस्टर।
wav/sum349.wav|यिनीहरूको भिन्नाभिन्नै थान्को छ, यिनीहरू भिन्नाभिन्नै बाँच्छन्, भिन्नाभिन्नै काम गर्छन् ।
wav/nep_2099_0249069684.wav|न्‍यौरा एक सय तीन फिटको उचाइमा अवस्थित छ।
wav/nep_0546_6099121597.wav|इजिप्टी पुरातात्विक स्थल।
wav/parda665.wav|कर्णेलले प्लेटबाट गाँजरको एक पिस उठायो र चपाउन थाल्यो ।
wav/Voice948.wav|तिनीहरू केवल आवश्यकताका चीजहरू किन्न र ध्यान दिन्छन् कि उनीहरूलाई आफ्नो कामको मार्गमा असल मनुष्य बन्न र तिनीहरूको सामान देखाउन नसक्ने फोकस गर्छन्।
wav/Voice865.wav|वनबाट हामी नेपालीलाई थुप्रे फाइदाहरू छन्।
wav/bct037_1.wav|जति सम्मान अर्पण गर्दा पनि कमी नै हुने योगदान र व्यक्तित्व सावित भइसकेको छ ।
wav/parda236.wav|वीरेन्द्रको मात्र नभएर यस मानिसमा मुमा बडामहारानी रत्नको विशेष चाख हुनु पनि यसको सफलताको कारण हो ।
wav/nep_3960_0989899860.wav|अमेरिकी व्यावसायिक पोकर खेलाडी।
wav/parda145.wav|यो कुरा पाठकको जिम्मामा छोड्न चाहन्छु ।
wav/Voice682.wav|हामी हाम्रो चाडपर्वमा काग, कुकुर, गाई, गोरु आदिलाई सम्मान गर्छौं।
wav/churot7.wav|धत्, बहुला कहाँको !! मैले आफैलाई हप्काएं।
wav/galban15.wav|सरस्वतीले तथास्तु भनी वीणाको गट्टाले उसको घाँटीमा छोइदिइन् ।
wav/parda288.wav|हो, यो निकै कामको मान्छे हो, दरवारमा पनि यसको राम्रो पहुँच रहेछ ।
wav/nep_6834_7045652727.wav|कृष्टि मैनाली जल शाहा गौरी मल्ल मेलिना मानन्धर जस्ता नायिकाहरू सिनेनगरमा कुनै बेला निकै चलेका थिए।
wav/sum287.wav|अहँ, म तिम्रो 'युद्ध गर्नुपर्छ' भन्ने सल्लाह मान्दिनँ ।
wav/nep_3614_9258380584.wav|यहाँ बाट चोला श्रेणीको राम्रो दृश्य देखिन्छ।
wav/THA077BCT020_14.wav|अनि त्यस मूर्तिको विशेषता के छ भने सिंहासनमा सुतेर दायाँ हातले शिरलाई अडेस लगाइएको छ।
wav/parda255.wav|बुबा र आमाले एक एक घुट्को पिएर ग्लास टेवलमा राखे तर कर्णेलले पानी नहालेको ग्लासको लार्ज प्याक स्वाट्टै पार्यो र कोइलामा सेकाएको कुखुराको फिला टोक्यो ।
wav/sum634.wav|सको दुब्लो अनुहारमा स्वेदकण टल्किन लाग्यो, र गलामा नशा पुष्ट भएर तन्किए ।
wav/Voice529.wav|हाम्रो देश नेपालमा दश प्रतिशत व्यापारीले पनि राम्ररी कर तिर्दैनन् र यसको परिणाम पनि हामीले नै भोग्ने गर्छौ।
wav/text9.wav|कानमा केही शब्द पर्दैन; भित्र कानले मात्र छोडेर आएको बनारसको गल्लीको ध्वनि सुनिरहेको छ ।
wav/THA077BCT020_19.wav|उनका जम्मा उन्नाइसवटा लामाछोटा व्यङ्ग्य रचनाको अनुवाद यस।
wav/nep_2099_4461704085.wav|सात सय अन्ठानब्बेमा निर्माण पुरा भएको दरबार निर्माणको तीन सय वर्षपछि तत्कालीन नेपाल उपत्यकामा भयानक भूकम्पले भत्कियो।
wav/sum217.wav|यहाँ भेला भएका किरातीहरू मेरा बातुङ भाइ हुन् ।
wav/nep_2139_2907397715.wav|जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्यकेन्द्रमा देखापरेका समस्याहरूलाई समाधान गर्न सबैले प्रयास गर्नु पर्ने देखिन्छ।
wav/Voice134.wav|नेपाली बहसले पनि सम्पूर्ण नेपाली जनतालाई एकताको मालामा उनेकाले हामी सबैका निम्ति नेपाली बहसको ठूलो महत्त्व रहेको छ।
wav/sum514.wav|आजकाल उसलाई शरीर र मनको पार्थक्य र त्यसबाट उत्पन्न हुने भिन्न प्रकारका विकारको रूपको विश्लेषण, निरूपण तथा तिनलाई दमन गर्नेतर्फ मात्र ध्यान रहन्थ्यो।
wav/Voice120.wav|दाँती लागिसकेको थियो ।
wav/nep_0546_2592619420.wav|इटालियन चित्रकार र संगीतकार।
wav/parda229.wav|रानी ऐश्वर्य र अधिराजकुमार ज्ञानेन्द्रले चाहेका र सूर्य बहादुर थापाका मान्छे बाहेक एक दुई मात्र राष्ट्रिय पञ्चायतमा पुग्छन् ।
wav/sum19.wav|जुन कालको यो वृत्तान्त हो त्यस बेला विश्वामित्र एउटा पौराणिक ऋषिका रूपमा मात्र स्मरणीय थिए।
wav/txt_030.wav|अझै गाउँहरुमा छोराले विद्यालयमा पढ्न पाउने तर छोरीले घरमा काम गर्नु पर्ने हुन्छ।
wav/txt_177.wav|कविता कथा उपन्यास नाटक निबन्ध आदि हरेक साहित्यिक विधामा नेपाली भाषा मौलाएको छ।
wav/parda660.wav|कर्णेलले भखरै बुबाले थपिदिएको रक्सी आधाजति पियो र बोल्यो।
wav/mapai19.wav|तर दुवैले लक्ष्य भेट्टाएनन् कीर्ते साक्षी बकाएर भए पनि आफ्नो मपाईत्व जोगाउने ब्रह्माको षड्यन्त्र पनि असफल भयो।
wav/hitler239.wav|उसको बचनमा बनावटी व्यङ्ग्य थिएन  हृदयको सोझो कुरा भनिरहेकी थिई, सोझो भाषामा ।
wav/nep_9407_9451979543.wav|यहाँका अधिकांश जनता कृषिमै आधारित छन्।
wav/hitler3.wav|तर शायद त्यस बखत मेरो कच्चा उमेर भएकोलेहो।
wav/Voice798.wav|कविता, कथा, उपन्यास, नाटक, निबन्ध आदि साहित्यिक हरेक विधामा नेपाली बहस मौलाएको छ।
wav/nep_2099_4176068194.wav|यस जिल्लामा एक उपमहानगरपालिका एक नगरपालिका त्रिचालिस गाविस छन्।
wav/churot21.wav|यी दुई थोक पाएर पनि यो तुलबुली किन, यो छटपटी किन, किन भनूं ।
wav/Voice972.wav|यो आधुनिक युगमा मानिस स्वन्त्रताका कारणले धेरै विकासहरू गरिरहेका छन्, मानिस खुल्ला पन्छी जस्ता छन्।
wav/Voice741.wav|हामी सबैका चाडपर्व एक अर्कामा शुभ कामना व्यक्त गर्छौं।
wav/nep_6834_3459489988.wav|सिन्धुली अस्पतालले सिन्धुली जिल्ला भरिकाका सेवाग्राहीहरूको सेवा गर्दै आएको छ।
wav/nep_6587_1224503188.wav|आएको एक महिना पछि नै होम डिपोमा सेल्स एसोसियटको काम सुरु गरेँ।
wav/parda434.wav|“कुराहरु चाखलाग्दा छन् ?” उसले सोध्यो उसले ।
wav/THA077BCT003_197.wav|आधिकारिक रूपमा पहिलो नेपाली चलचित्र नायिका भुवन चन्दलाई मानिन्छ।
wav/nep_9407_3483517941.wav|किम जोङ इलका बहिनी ज्वाँइ हुन्।
wav/nep_6834_4221213554.wav|सन् सोह्र सय छमा अस्ट्रेलिया पुगेका डच नाविक विलेम जैन्सजुन यहाँ निर्विरोध उत्रिने पहिलो युरोपेली व्यक्ति थिए।
wav/nep_6329_6219227986.wav|उन्नाइस सय छैसट्ठी कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_0283_5584542821.wav|पूर्वाञ्चल विश्वविद्यालय नेपालको पूर्व क्षेत्रमा अवस्थित एउटा विश्वविद्यालय हो।
wav/txt_255.wav|कसैमा पहाड चढ्ने तीव्र चाहना हुन्छ भने कसैलाई पहाड चढ्ने कुरा सुन्ने बित्तिकै ज्वरो आउँछ।
wav/nep_2099_8949548380.wav|सन् उन्नइस सय पचासीको सुरुमा जन्मिएका उनलाई बाल्यकालमा बाबुको उत्तराधिकारीका रूपमा हेरिएको थिएन।
wav/mapai66.wav|अनि स्वास्नीले नुन किन्न पठाउँदा नुनभन्दा त चुन सेतो रेछ बूढी।
wav/parda445.wav|यसको अतिरिक्त हिटलरको आफ्नै सुरक्षा गार्ड र ड्राइभरसँग समलिङ्गी सम्बन्ध पनि रहेको थियो भन्ने भनाई छ ।
wav/nep_3614_3627324872.wav|उत्तरी इटालीको नदी।
wav/nep_2099_1045072190.wav|दुई हजार छयालिसदेखि राजनीतिमा संलग्न रहँदै आउनुभएकी किरण यादव प्रजातान्त्रिक आन्दोलनमा विभिन्न समयमा पक्राउ पर्नुभयो।
wav/THA077BCT003_201.wav|उनले नेपाली साहित्यलाई नयाँ उचाइमा पुर्‍याए।
wav/nep_2099_8937187845.wav|पर्यटककै सुविधाका लागि हाल सो क्षेत्रमा सार्वजनिक सौचालय बिजुली बत्ती खानेपानीको राम्रो व्यवस्था गरिएको छ।
wav/hitler269.wav|उसले हाम्रो विवाहका सम्बन्धलाई मेटिदिएर अर्को सम्बन्धस्थापित गरेकी थिई ।
wav/nep_6834_5997059918.wav|चीनको कम्युनिस्ट पार्टीको अध्यक्ष।
wav/nep_0258_2670176669.wav|शान्ति धामी एक लोकप्रिय लोक गायक हुन्।
wav/sum554.wav|सोमदत्तले सुम्निमालाई हठात् पहिलो पटक देखेजस्तो चकित दृष्टिले हेर्यो ।
wav/sum557.wav|यो त स्थूल पार्थिवताका साथ उसको आँखाअगाडि खडा छ।
wav/mapai23.wav|मपाईत्व प्रदर्शित गर्ने यस्ता कथाहरू नौ मुरी पाइन्छन्।
wav/bholi47.wav|हाँसोका धनीले यसबारे केही विचार गरेनन् भन्दैमा हामी हाँसोका गरिबहरू पनि केही कनीकुथी किन नगरूँ?
wav/sum201.wav|प्रधानकुटीको द्वारसामु उभ्भिएर राजपुत्रले समवेत किराती-भिल्लमण्डलीलाई ओजस्विलो स्वरमा सम्बोधन गरे ।
wav/nep_3960_0958817863.wav|फ्रान्सको लियोनमा रहेको आकासचुम्बी भवन।
wav/nep_7957_4073378842.wav|व्यासमा करिब पाँच सय दस माइक्रो मिटर फाइबरहरूको सामाग्री निर्वाचकगण।
wav/nep_3960_3342715458.wav|हङेरीको फिजर काउन्टीमा रहेको गाउँ।
wav/churot81.wav|अगेनो तलै भएकोले त्यो अकबरी तलतल मार्न तलै ओर्लिएर तमाखु हालियो।
wav/parda686.wav|मैले वासना विरुद्ध निरन्तर संघर्ष गरिरहेको छु ।
wav/nep_0546_6924932351.wav|प्रवीण गुरुङले गाएको यो दाजुको मिरमिरे आँखा लगायतका गीतहरू निकै चर्चित छन्।
wav/hitler244.wav|श्रीमतीजीले डाक्टरी रिपोर्ट पठाइदिएकाले हामीलाई सजिलो पर्यो।
wav/txt_315.wav|यसको गौरव हामी सबैको गौरव हो।
wav/nep_2099_7784524578.wav|कालो ओत नेपालमा पाइने एक प्रकारको जनावर।
wav/parda32.wav|जब पुरुषप्रति प्रतिशोधको भावना आयो तब मैले विवाह नगर्ने अर्थात् कुनै एक पुरुषकी, दासी या श्रीमती बनेर नबस्ने निर्णय गरें ।
wav/churot89.wav|रमेश विकलले कुन बेला चुरोट दिएछन्, आफूले सुइँक्याइएछ, कस्तो मजा बेहोसी।
wav/sum41.wav|उसको कुशाग्रबुद्धिको ठूला-ठूला पण्डितहरूले पनि जनपदमा प्रशंसा गरेका थिए ।
wav/nep_0546_9233285234.wav|ओम विक्रम बिष्ट नेपाली आधुनिक गीतका लोकप्रिय गायक हुन्।
wav/nep_3960_6022396988.wav|शरीर लागि पोषण सहायता प्रदान गर्न खपत गरिने कुनै पनि पदार्थ।
wav/THA077BCT003_94.wav|परजिवितान्त्रिक आन्दोलनबाट शाही शासन अन्त्य भएको थियो।
wav/nep_3997_4045950785.wav|मदन भण्डारी मेमोरियल कलेज काठमाडौँ जिल्लामा रहेको एक क्याम्पस हो।
wav/THA077BCT003_7.wav|पर्वतमा बादल छन् तर हाम्रो यहाँ सप्ताहिक बारिश हुँदैन।
wav/txt_023.wav|दाइजो दिने र लिने चलन नेपाली समाजमा पहिलेदेखिनै प्रचलनमा पाइन्छ।
wav/Voice891.wav|तर बोल्न बडो गाह्रो मानेको जस्तो गर्थी ।
wav/nep_3614_6197169372.wav|चिनियाँ राजकुल एक करोड एघार लाख उन्नाइस हजार दुई सय चौतीस।
wav/raat178.wav|एउटा तकिया र एउटा खाँडीकै बर्को र दोलाई पनि खाटमा थियो।
wav/sum692.wav|के यो सबैका शिरका उपर उद्दीप्त भएर उठेको दण्डजस्तो अहंको जागृति मात्र हो र?
wav/Voice964.wav|येनकेन प्रकारले चारैतिर उम्रेका छन्‌ अव्यवस्थित किसिमबाट; भूप्रान्त कुनै छैन जसमा यो हरियो जाला नफैलिएको होस्‌ ।
wav/hitler89.wav|म त हात मिलाउन तयारछु, नेपाली मित्र, तर उनि नै तयार छैनन्‌।
wav/parda635.wav|यसपछि रणबहादुर शाह फेरि मुख्तियार भएर शासन चलाउन थाले ।
wav/txt_258.wav|पर्वतारोहणमै सारा जीवन बिताउने व्यक्तिहरू पनि प्रशस्त भेटिन्छन्।
wav/bct037_29.wav|एक-दुईवटा फिल्मी गीत गुनगुनाएर उसको ध्यान तान्न खोज्छन्।
wav/nep_3960_7210379651.wav|रसुवा जिल्ला अस्पतालले त्यस क्षेत्रका जनतालाई प्रदान गर्दै आएको सेवा भूसंरचनाको कारणले प्रयाप्त छैन।
wav/nep_3997_1693932139.wav|मर्स्याङ्दी नदी सप्तगण्डकी नदी प्रणालीको एक मुख्य सहायक नदी हो।
wav/churot64.wav|बाटामा राम्रोसित हेर्दै हिंड् है, त्यतिका पशुपतिभक्तहरू हिँड्दा यो सडकमा एउटा दुईपैसे ढयाक कसो नपाइएला।
wav/churot55.wav|त्यसरी त लाज पचाइयो भने उनलाई उठाएर काकाकहाँ चुरोट माग्न पठाउन के गाह्रो।
wav/mapai68.wav|युग मपाईंको हो त्यसैले युगअनुसारको आवाज हुनुपर्छ आफ्नो सहनी आफैले गर्नुपर्छ।
wav/galban22.wav|तर अपशोच ! खाटबाट लडेर गाँड ठोकिन्छ, रगत बगाउँदै झल्याँस्स हुन्छ, ऐना हेर्दा आफूलाई तुलेगाँडै पाउँछ।
wav/txt_068.wav|कहिले पैसा चोरेको कारणले झगडा गर्छन् र कहिले उट्पट्याङ काम गर्ने गरछन्।
wav/sum620.wav|छैनँ म बिरामी, म स्वस्थ छु ।
wav/nep_7957_8610550659.wav|उन्नाइस सय छयत्तरमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/parda329.wav|हो, हाँ, केही कुरा त सुनाउनै पर्छ तपाईंले ।
wav/hitler135.wav|मैले भने सक्तिनँ सुत्न, जानुपर्यो हावा खान यस्तो समुद्र तटतिर ।
wav/txt_196.wav|यसलाई विभिन्न जातका फुलको साझा फूलबारी पनि भनिन्छ।
wav/churot133.wav|साथीहरू भन्छन्, खाना पनि छाड्न सक्छ, कस्तो मान्छे यो।
wav/text14.wav|शहरका सडकमा, जसका दुवैपट्टि पर्खाल र महलजस्ता घरहरू छन्, निर्दिष्टता छ।
wav/nep_0546_8791936845.wav|उन्नाइस सय त्रियानब्बेमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_3960_5511884812.wav|अमेरिकी अभिनेता र संगीतकार।
wav/nep_2099_1239490722.wav|यस ग्रन्थ्‍ालाई दलाई लामाले तिब्‍बतबाट आफूसँग ल्याएका थिए।
wav/raat142.wav|किशोरलाई आफ्नो एकान्तको कुरा बताएर सम्बोधन गरेको यही पहिलोचोटि थियो राधाले ।
wav/nep_2099_4492131142.wav|युरोपेली सरकारहरूले सङ्कट निदानको कुनै कदम चालेनन रोगको कारण फैलावट सम्बन्धी केही जानकारी कसैलाई थिएन।
wav/parda685.wav|पत्रमा उनले लेखेका थिए, मलाई सबैभन्दा गाह्रो वासनामाथि नियन्त्रण गर्नलाई परेको छ ।
wav/hitler59.wav|त्यसो भए म त प्रतिनिधि होइन, तपाईंलाई इजरायलको दृष्टिकोण मलाई भन्नेकाम परेन ।
wav/Voice145.wav|किशोर राडीमा लेटी-लेटी सुनिरह्यो, जेलका बिभिन्न ध्वनिहरू जब कि सबभन्दा उपर चढेको हुन्थ्यो चौकीदारहरूको गर्जन- होशियार ! होशियार!
wav/nep_2099_4501444493.wav|किबोर्ड एक महत्त्वपूर्ण उपकरण हो यसको प्रयोग गर्दा कम्प्युटरमा अक्षरहरू अङ्कहरू पठाउन सकिन्छ।
wav/nep_0546_4874583637.wav|पूर्णा जोशीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/bct018_10.wav|बाकी सबैजना पनि बिस्तारै बिस्तारै आउँदै गरे।
wav/Voice2002.wav|कथाको शिर्षक हो 'सर्कसको हात्ती'।
wav/nep_0546_8029002129.wav|पोर्चुगलीहरूले भारतको गोवालाई उपनिवेश बनाएपछि मकाउले पनि त्यसको अनुसरण गर्दै दक्षिणी चीनमा आफ्नो उपनिवेश बनायो।
wav/nep_7957_5084430899.wav|इटालियन अल्पाइन स्किखेलाडी।
wav/churot2.wav|भाझमा एक बट्टा मोटरमार चुरोट यी तीनै थोक अहिले अगाडि परे भने अहिले म कुनचाहिँ टिपुंला।
wav/bholi9.wav|दर्शन भोलिको निम्ति आज गर भन्छ, मानिस डेढ अक्कल लगाइदिन्छ।
wav/nep_6834_7575295537.wav|मउन्नाइस सय उनान्सत्तरीमा बेइजिङ गएका बोसले चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीबाट नौ बुँदे सुझाव नक्सलवादी आन्दोलनको इतिहासमा उल्लेखनीय छ।
wav/nep_0546_1581951551.wav|युटिसीको एघारको समय अफसेट सुचक।
wav/sum636.wav|उसले बिस्तारै सोमदत्तको शिरलाई आफ्नो छातीबाट हटाई, र ठिङ्ग उभ्भिई ।
wav/nep_0546_5591338514.wav|क्याथोलिक चर्चको पूर्व डायोसिज।
wav/nep_6587_3632503919.wav|कोमकास्टले कुनै भेदभाव नगरिकन उत्पादनहरूको वितरण गर्दछ।
wav/nep_3960_7639564036.wav|उत्तर राइन वेस्टफेलिया जर्मनीमा रहेको सहर।
wav/hitler13.wav|बम्बईको नागरिक जीवनलाई शिष्टताको शिक्षा दिएका थिए।
wav/nep_2027_4724560602.wav|सगरमाथा चौधरी आँखा अस्पतालमा आँखाको शल्यक्रिया भएकाले मैले उनीहरूलाई त्यहाँ जान सल्लाह दिएँ।
wav/Voice979.wav|पोखरी सानो थियो ।
wav/Voice37.wav|फर्जी बिल बनाएर समेत इन्धनमा आर्थिक अनियमितता हुने गरेको ती कर्मचारीले बताए ।
wav/parda249.wav|“म त पिउदिन नि बाबु ।" लजाएको अभिनय गर्दै स्वाङ पार्नुभयो आमाले जब कि पिउनमा आमा बुबाभन्दा कम हुनुहुन्नथ्यो ।
wav/nep_7957_8962516805.wav|जापानी म्याङा कलाकार।
wav/sum727.wav|तर के सुम्निमाले उसलाई त्यस अवस्थामा पनि पछ्याउन छाडी र ?
wav/sum454.wav|सोमदत्तलाई धर्मग्रन्थादिको पूर्ण अध्ययन थियो ।
wav/parda809.wav|मनुका बुबाले पनि गान्धीको निमन्त्रणा स्वीकार गरे ।
wav/parda51.wav|त्यस्तै यस उपन्यासमा माओवादी पार्टी भित्रका यस्ता यस्ता कुराहरु खोतल खातल पारिएको छ ।
wav/nep_0546_7455362678.wav|विन्डोजको लागि पाठ सम्पादक र स्त्रोत कोड सम्पादक।
wav/nep_3960_2696344235.wav|अमेरिकी लेखक निर्देशक र निर्माता।
wav/nep_3960_8051234426.wav|फ्रान्सको अउबेमा रहेको बसोबास।
wav/nep_0546_9732483157.wav|हावा साँस भूमि चिप्लेकीराको विलुप्त प्रजाति।
wav/churot34.wav|ए लाइटर त नफालौं भनी बराबर सलाई नपाएर भोगेका कतिपय सङ्कटको सम्झना उनी दिदै थिइन् तर मैले भीष्मको आवाजमा सगर्व उडाइदिएँ।
wav/nep_3154_0542807742.wav|एक्सोन मोबाइलले बजारको ठूल अंश ओगटिसकेको छ।
wav/Voice535.wav|प्रहरीसेवा र सेनामा त् अनुशासन नभई हुँदैन, तसैले यी क्षेत्रमा अनुशासनको कडाइक साथ पालना गरिन्छ, यी विभिन्न क्षेत्रमा अनुशासनको पालना नहुने हो ।
wav/sum175.wav|तर त्यस दिन उनीहरूका बीच अरू विशेष केही कुरा भएन ।
wav/hitler182.wav|तिम्रो चिकित्सा राम्रोसँग भइराखेको छैन ।
wav/THA077BCT006_29.wav|सरकारले पर्वतीय क्षेत्रमा बिद्युत उत्पादन बढाउँछ।
wav/bholi53.wav|हल्ल र हललल्लको स्त्रीलिङ्गी रूप खित्त र खितित्त हो।
wav/nep_3614_5105684274.wav|पोखराको फेवा ताल आसपासको क्षेत्रमा यो वनस्पति प्रशस्त मात्रामा पाइन्छ।
wav/parda376.wav|दरवारमा कहिल्यै अपहेलित हुनुपरेन गीताले ।
wav/nep_7957_4596578175.wav|जर्मनीको सक्सोनीको सहर।
wav/text7.wav|फेरि गाउँको कत्रो प्रशान्त नीरवता । कुनै शब्द कहीं छैन ।
wav/nep_7957_1305772940.wav|प्रागमा रहेको रोमनक्याथोलिक गिर्जाघर।
wav/bct037_28.wav|मेरो घर उच्च पहाडीमा छ।
wav/nep_6587_7125428937.wav|निजी क्षेत्रको एउटा नाम डिरे एन्ड कम्पनी हो।
wav/txt_237.wav|यहाँ हिन्दू बौद्धिक मुस्लिम क्रिश्चियन जे भए पनि हामी आपसमा हातेमालो गर्छौँ।
wav/nep_0546_2880447148.wav|जमाइकन अमेरिकी महिला चार सय मिटर ओलम्पिक दौड।
wav/nep_0546_0247685392.wav|जर्मनीको ट्रियरमा रहेको रोमन क्याथोलिक गिर्जाघर।
wav/THA077BCT003_57.wav|देवकोटा बहुमुखी प्रतिभका धनी एवम् असाधारण लेखक थिए।
wav/nep_6834_4212828810.wav|लक्ष्मीले कलकत्ताकै सेन्ट जेभियर्स कलेजबाट सन् उन्नाइस सय उनान्सत्तरीमा कमर्समा स्नातक गरे।
wav/AmitKC_48.wav|सरकारले शिक्षा विभागमा नयाँ कार्यक्रम ल्याएको छ।
wav/nep_0546_6827653923.wav|यो सडक मार्गदेखि सत्तरी किलोमिटरमा सिलीगुडीसँग जोडिएको।
wav/sum218.wav|स्वामीको कीर्ति अमर रहोस् ! बिजुवा भनेको एक प्रकारको धामी हो; हाम्रो पुरोहितसरह हो ।
wav/nep_3960_1825458924.wav|केन्द्रीय स्पेनमा रहेको नगरपालिका।
wav/THA077BCT003_215.wav|पहिलो चरणमा उसले विकास आयोजनामा पैदल यात्राको तयारी गर्दैछ र त्यसका लागि उसले पाँच अलपत्र आयोजना सूचीकृत गरेको छ।
wav/sum439.wav|वयःक्रमानुसार ऊ युवा भयो र सुम्निमा युवती ।
wav/Voice936.wav|बताउँदै कर्बीले रुसले इरानसँग अस्त्रको विकास तथा तालिमका क्षेत्रमा सहकार्य गर्न खोजिरहेको दाबी गरे ।
wav/hitler271.wav|बिरानो मुलुकमा मेरो एकलोपन असहिय हुने भयो ।
wav/nep_2099_6985724525.wav|ह्यातुङ झरनाभन्दा करिब सय मिटर जिल्ला प्राविधिक कार्यालयले प्रमाणित गरेको पनि छ।
wav/AmitKC_38.wav|यो हाम्रो विश्वास थियो।
wav/parda399.wav|नेपोलियनको लिङ्ग पनि साहै सानो थियो ।
wav/THA077BCT003_91.wav|नेपालको बहुल जाति भाषा धर्म संस्कृती विशाल छन्।
wav/nep_3614_0290924104.wav|के एल टावर एण्ड मल्टिकम्प्लेक्समा हरेक प्रकारका उपभोग्य वस्तु उपलब्ध छन्।
wav/nep_3614_4326078446.wav|प्लानेटरी मास वस्तु।
wav/nep_7957_5536664294.wav|दक्षिणी आल्प्समा रहेको पर्वत।
wav/nep_6329_9464268020.wav|क्यानडाको सस्केचेवान प्रान्तकोको राजधानी सहर।
wav/nep_9407_0400722495.wav|कालोटाउके मुनियाँ नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/sum433.wav|यसरी पापैपापले चारैतिरबाट घेरिएर बस्नुपर्दा तिमीलाई कस्तो सास्ती हुँदो हो ।
wav/nep_7957_8208452579.wav|दुई हजार चारको टेलिभिजन फिल्म।
wav/Voice533.wav|यो ठूलो रूख पाकडको रूख हो ।
wav/nep_6834_5400599628.wav|धेरै ठुला ताराहरू।
wav/nep_6329_5513379453.wav|अमेरिकी अपराध नाटक टेलिभिजन श्रृंखला।
wav/nep_2099_0065310479.wav|कालो गरुड नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/parda514.wav|बच्चाको सानो गुप्ताङ्गसँग खेल्दा पीडाले बच्चाहरु चिच्याउने गर्थे ।
wav/sum481.wav|शान्ति सत्यको स्वर हो ।
wav/sum726.wav|सुकेको परालको मुठोजस्तो पिङ्गल जटाजूट उसको टाउकोमा खडा थियो र उसका रसरिक्त जोर्नीका हाड शुष्क काठजस्तै खटखट शब्द गर्थे ।
wav/parda260.wav|तपाईंको कमजोरी यो देखियो कि राजनीति गर्ने भएर पनि तपाईं राम भरोसा अर्थात् जनताले मलाई भोट हाल्छन् कि हाल्दैनन् भनेर बस्नु भयो शक्ति केन्द्रमा नपुगेर ।
wav/nep_3614_0101353676.wav|पृथ्वीको पानीको सबै भन्दा ठुलो संलग्न देशी शरीर।
wav/hitler166.wav|तकियामा के टाउको राखेको थिएँ कि थाकेको बालकजस्तो भुसुक्क निदाएछु ।
wav/raat186.wav|जाडोले आङ काँपेको जस्तो भयो। कोट पनि काँटीबाट झिकेर लगायो।
wav/nep_3960_4159988042.wav|सन् दुई हजार चारको ग्रीष्मकालीन ओलम्पिकमा पलाउ।
wav/bholi2.wav|समयको अनन्त गतिमा यसरी भूत र भविष्य दुवैतिर उस्तै सन्धि नातो लाउने हुनाले आजभन्दा भोलि ज्यादै जनप्रिय छ ।
wav/Voice158.wav|प्रकृतिले पनि नियमको पालन गरेको पाइन्छ।
wav/txt_278.wav|भावी जीवन निर्माण हुने बलियो जग र मानव जीवनको महत्त्वपूर्ण भाग छात्रजीवन हो।
wav/nep_0283_5158477137.wav|कबाबका पारखीहरूले घर ए कबाबमा जानु सबैभन्दा राम्रो हुन्छ।
wav/THA077BCT003_51.wav|उनको घरको व्यवस्थापकीय ढाँचा पनि अत्यन्तै दयनीय थियो।
wav/Voice691.wav|त्यो जोगीले हाम्रो गाउँको ठिक्क पश्चिम सडकभन्दा दक्खिनको एउटा सानो पोखरीको पूर्वी डिलमा चारवटा फुसका साना-साना चिट्ट परेका घर बनाएको थियो ।
wav/raat114.wav|राधाले छक्क परेर किशोरलाई हेरिरही।
wav/sum548.wav|यो को हो उसका सम्मुख उभ्भिएको ?
wav/bct018_25.wav|आफ्नो जीवनका आखिरी महिना बिताउनका लागि उनले पटनाका निकट सदाकत आश्रम छाने।
wav/parda112.wav|तर नगर-पञ्चायतको प्रधानपञ्च भै सकेकोले बुबाको प्रतिष्ठा यो हारको कारणले घटेको भने थिएन ।
wav/mapai8.wav|अरूलाई केही मान्नुभन्दा पहिले आफैलाई सम्पूर्ण ठान्न थाल्यो।
wav/nep_6834_7006102475.wav|फ्रान्सेली राजनेता आपसिय दार्शनिक अर्थशास्त्री र समाजवादी।
wav/nep_3960_6251322849.wav|झयाडी नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र जनकपुर अञ्चलको सिन्धुली जिल्लामा अवस्थित गाँउ विकास समिति हो।
wav/bholi71.wav|आधुनिक हास्यविज्ञानले कुकुरपुच्छ्रे हाँसो भनेर नाम दिएको छ ।
wav/nep_0546_9023350983.wav|यसबाट चार सय ईशापूर्वसम्म किराँत काल रहेको।
wav/THA077BCT006_24.wav|पहिलोपटक भूमिका लेख्दै छु, त्यो पनि एकजान सामर्थ्यवान् हास्यव्यङ्ग्यकारले अनुवाद गरेको एउटा उत्कृष्ट हास्यव्यङ्ग्यसङ्ग्रहमाथि ।
wav/churot123.wav|तर बनारस पुगेपछि भेट्नेवित्तिकै चारमिनारका बट्टा तेर्स्याउदै शिव भट्टराईज्यूले भने, विश्वनाथ बाबाको नगरमा सके गाँजाकै चिलिमले स्वागत गर्नुपर्थ्यो।
wav/nep_2099_3674649929.wav|रामचरितमलाई मलयालमको प्रारम्भिक काव्य मानिन्छ केरलको साहित्यिक परम्परा त्योभन्दा पनि पुरानो हुनसक्छ।
wav/nep_2027_8609281430.wav|पञ्चकुले दाङ जिल्लाको एउटा गाउँ विकास समिति हो।
wav/txt_154.wav|हुन्छन् र यसलाई विद्यार्थीले उपयोग गर्नु पर्छ।
wav/THA077BCT003_30.wav|वर्षाका थोपाहरू छतमा बिस्तारै खस्छन् र सुखदायक लोरी बनाउँछन्।
wav/raat56.wav|सानो गृहस्थीमा आइपर्ने सुखदुःखका कुराभन्दा माथि कहाँ उठ्थ्यो र उनीहरूको विचार !
wav/parda378.wav|यिनीसँग महेन्द्रले शीघ्र स्खलन रोक्न डाक्टरको सल्लाह अनुसार अनेकौ यौन प्रयोग गरेका थिए ।
wav/nep_3614_8215031327.wav|छिन्नमस्ता भगवती सप्तरी जिल्लाको राजविराजबाट दक्षिण सिमावर्ती क्षेत्रमा पर्छ।
wav/nep_0883_8723568174.wav|मसाजिरगोल वा मसाजिर ताल अजरबैजानको बाकु नजिक क्वाराडग रायोनमा पर्ने नुनिलो पानीको ताल हो।
wav/nep_0546_1839946667.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा ब्ल्याक बाज भनिन्छ।
wav/raat159.wav|त्यसरी दिगो प्रजातन्त्र कायम गर्ने मनसुवा भए अनन्तसम्म पर्खन पनि तयार हुनुपर्छ।
wav/THA077BCT006_66.wav|तत्कालीन भारतीय समाजका साथै विश्वपरिवेशलाई समेत लिएर तीव्र व्यङ्ग्य लेख्ने परसाई भारतका सबैभन्दा प्रसिद्ध हास्यव्यङ्ग्य लेखक हुन् ।
wav/nep_3614_4545767820.wav|स्पेनी अतियथार्थवादी चित्रकार।
wav/bct037_8.wav|बालबालिकाहरूले पुस्तक पढ्छन् र खेल्छन्।
wav/txt_009.wav|ती मध्ये एक खतरनाक र अहिले बढी मात्रामा चलिरहेको समस्या लागु पदार्थ हुन्।
wav/nep_6329_6089218150.wav|जर्मन एफ थ्रि कप सिजन।
wav/parda278.wav|यसबेला सम्ममा तीनै जनालाई रक्सी लागिसकेको थियो ।
wav/hitler145.wav|ताजमहल होटलसम्म पुग्दा पनि मेरो प्रतिक्रिया नदेखेर आफ्नो बिफलतामा रिसाएर उभियो।
wav/THA077BCT006_62.wav|हामी रिस,राग,कपट र छल कहिले गर्दैनौ।
wav/parda802.wav|तत्कालका लागि मैले सह-शयनको कार्यक्रम स्थगित गरिदिएको छु ।
wav/parda147.wav|सुन्दर स्त्रीले पुरुषबाट प्रेम होइन केवल प्रेमको नाममा कलात्मक यौन पाउँछन् ।
wav/nep_3614_2303405182.wav|माछापु्च्छ्रे र फेवातालको प्रतिविम्ब जिल्ला पर्यटन व्यवसायका रथी हुन्।
wav/churot36.wav|एक गतेदेखि नखाएको चार गते बेलुका यो दसा।
wav/sum60.wav|उत्तर दिशातर्फ प्रस्थान गरेको त्यो ब्राह्मणपरिवारलाई ग्रामवासीले धेरैबेरसम्म हेरिरहे ।
wav/parda428.wav|त्यसको ठीक एक वर्षपछि विजयी नेपोलियन फ्रान्स फर्कियो ।
wav/Voice2004.wav|आज मौसम बडो रमाइलो छ।
wav/hitler172.wav|आनन्दको पराकाष्ठा किन विषादसँग नछुटिएको ?
wav/nep_3614_6838666637.wav|रुसको पोल्यान्डमा रहेको नदी।
wav/txt_259.wav|असंख्य अग्लाअग्ला हिमशृंखलाहरु भएको हाम्रै देशमा पनि पर्वतारोहण गर्ने मानिसहरूको सङ्ख्या कम छैन।
wav/txt_207.wav|यो संस्कृति विकासको एउटै लक्ष्यमा लम्केको करोडौँ नेपालीको एकता अभियान हो।
wav/txt_107.wav|हामीले आफुले नै कर्म गरी आफ्नो घरपरिवारलाई पाल्छौँ र देशलाई सुन्दर र स्वच्छ राख्न प्रयास गर्छौँ।
wav/nep_6834_2412999975.wav|पूर्व कोलम्बियाली मेसो अमेरिकामा प्रयोग क्यालेन्डरहरूको प्रणाली।
wav/sum719.wav|अनि, प्रत्येक प्रयासपछि सोमदत्त आफ्नो मनलाई नियालेर हेथ्यों कि सुम्निमाको अवशेष अझै बाँकी रहेको त छैन ?
wav/txt_282.wav|छात्र जीवनमा रोपेको बीउ पछि गएर उम्रन्छ, फुल्छ र फल्छ।
wav/nep_2099_2444485210.wav|अन्नबालीको राम्रो उब्जनी कसैलाई पनि रोगव्याधि भोकमरीले अकालमा नमारोस् उनीहरूको प्रार्थना हुन्छ।
wav/nep_3614_4373332236.wav|अमेरिकी ब्यान्ड एज आइले डाइङ् एल्बम दुई हजार बाह्र।
wav/nep_2099_6539885256.wav|कालीकट विश्वविद्यालय भारतको राज्य केरलको कालीकटमा अवस्थित एउटा विश्वविद्यालय हो।
wav/raat11.wav|मन्त्रीहरू र अरू ठूला ठूला कर्मचारीहरू ।
wav/parda545.wav|जसले इन्कार गर्छ उसले मृत्युलाई अंगाल्नु पर्थ्यो ।
wav/sum594.wav|त्यसबाट कबै उम्किन सकिन्न ।
wav/Voice9.wav|श्वेतभैरबी केवल बुट्टाका अस्पष्ट रेखाहरू मोटो खाँडीमा बाकी बचेका थिए तर त्यसमा कति आफ्नोपना ।
wav/parda91.wav|म के दावा गर्छु भने चौध वर्षको उमेरमा मेरो शरीरमा जुन सौन्दर्य विकसित भयो त्यो जीवनको यो मोडमा आइपुग्दा पनि कायम नै छ ।
wav/hitler34.wav|त्यहाँ बस्ने भए हामी मिलाउन सक्छौं ।
wav/THA077BCT006_75.wav|पुतली एक फूलबाट अर्को फूलमा उडेर रमाइलोसँग अमृत चुस्छ।
wav/nep_0546_4759164239.wav|लिङ्कन उच्च माध्यमिक विद्यालय काठमाडौँ उपत्यकाको एउटा लोकप्रिय विद्यालय हो।
wav/parda676.wav|त्यसमा पनि उनलाई सेक्समा बढी रुचि देखिन्छ ।
wav/nep_9407_7594762595.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा डक भनिने गरिन्छ।
wav/bholi27.wav|ग्राहकलाई उधारो तिर्नेचाहिं भोलि आउँदैआउदैन ।
wav/nep_2099_4273865064.wav|कालेगाँडा अछाम जिल्लामा अवस्थित गाउँ विकास समिति।
wav/raat156.wav|सबै नेपालको पुरानो व्यवस्था र हुकुमी शासनको अन्त्य चाहन्थे ।
wav/sum476.wav|दुवै आफ्ना-आफ्ना कुरा भन्थे, तर एउटाले अर्कोलाई मनाउने ढिपी लिंदैनथे ।
wav/sum337.wav|त्योभन्दा बढ्ता हामीले अरू केही गर्नु पर्दैन उनलाई; र उनीहरूले पनि त्योभन्दा बढ्ता खोज्न हुँदैन।
wav/mapai84.wav|मपाई त छदै छन् अझ त्यस्ताको मपाई रमाइलो हुन्छ जसलाई कसैले झुक्किएर पनि तपाई भनिदिँदैन।
wav/Voice894.wav|अहिले समाजमा मानिसहरु सानालाई जातधर्ममा भेदभाव र हेप्ने गरछन् ।
wav/THA077BCT033_32.wav|मोटरमा गुड्नेदेखि रकेटमा उड्नेसम्म सौभाग्य पाएको कुकुर जस्तोसुकै लुते, लुखुरे, लिँडे, तिल्के, टाटे, रागेपाटे, झिल्के, भयाउरे भए पनि आफूलाई बेलाइती नै सम्झन्छ ।
wav/Voice87.wav|बतहिया चमाइन जो बोक्सी थी र जसको घर गाउँभन्दा छुट्टै दक्खिनपट्टि थियो ।
wav/sum110.wav|पुत्र पिताबाट जीवनदान ग्रहण गर्छ, तसर्थ त्यो उदात्त दानमय सम्बन्धको विस्मृतिको पाप हामीबाट कदापि हुन सक्दैन ।
wav/sum438.wav|यस प्रकार सोमदत्तको जीवन बितिरहेको थियो ।
wav/Voice757.wav|पर्वतारोहण एउटा साहसिक कार्य हो।
wav/nep_0546_4451907228.wav|यी दुईटै प्रबल मत छन्।
wav/parda609.wav|उनकी श्रीमतीलाई एक दमाईद्वारा बलात्कार गर्न लगाए ।
wav/sum243.wav|बिजुवाबा ! म तिम्रो घर आउँछु सल्लाह गर्न ।
wav/sum689.wav|के ब्राह्मणत्व केवल तीक्ष्णतम अहं मात्र हो त ?
wav/raat175.wav|कुनामा एउटा सानो माटाको पानीको घैला थियो जसको मुखलाई कचौराले छोपेको थियो।
wav/THA077BCT003_22.wav|चार काजीहरूमध्ये सबैभन्दा प्रभावशाली रहेका मुलकाजी दामोदर पाँडेलाई बहादुर शाहलाई हटाएर नियुक्त गरिएको थियो।
wav/nep_7957_1605678105.wav|जर्मनीमा रहेको नदी।
wav/hitler195.wav|रातो राप माथि आकाशमा फैलिएको थियो ।
wav/nep_7957_2306441679.wav|मेन बेल्ट शिशु ग्रह।
wav/nep_5687_6751360016.wav|कञ्चनजङ्घा हिमाल नजिकबाट उत्पत्ति भएको तामोर नदी देशकै प्रथमस्तर नदीको रूपमा पर्न आँउछ।
wav/Voice658.wav|उस दिन बिहान गाइको पूजा गरिन्छ अनि राति घरघरमा दीपावली गरी धनकी देवी लक्ष्मीको पूजा गरिन्छ।
wav/raat50.wav|बांकी रहेको कागजमा अफिसरहरूको दस्तखत पर्दै होला।
wav/nep_7957_9978009630.wav|टस्क्यानीमा रहेको इटालियन सहर।
wav/nep_6834_4699081723.wav|उत्तम प्रधान नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित नायक हुन्।
wav/nep_2099_8696681190.wav|यहाँ भोजपत्र धूपी काँडे झाडी पाइन्छन् धेरै जसो समथर भागमा घाँसे चरन क्षेत्र छ।
wav/parda750.wav|गान्धीले फेरि महिला कार्यकर्ताहरुसँग सामान्य सम्बन्ध राख्न थाले ।
wav/parda578.wav|उनले कान्तिवतीलाई दरवारमा बोलाए र रखौटी बनाउन खोजे ।
wav/nep_3614_0382748923.wav|नेपाली साहित्यकार महेशविक्रमद्वारा लेखिएको कथा हो।
wav/text22.wav|हामीलाई  कितावी ज्ञानका साथसाथै अन्य बाहिरि कुराहरु पनि जान्नु बुझ्नुपर्ने हुन्छ ।
wav/bholi10.wav|भोलिको निम्ति गर्ने भएपछि आज किन गरिरहनु?
wav/sum182.wav|दिउँसोको गाई चराउने नियममा सोमदत्तलाई बाधा पर्न गएको थियो एउटा राजकुमारको आगमनले, जो मृगयाका लागि ससैन्य अटवीमा आएका थिए ।
wav/txt_183.wav|विदेशी विद्वानहरूको चासोको विषय बन्नु नेपाली भाषाको ठूलै उपलब्धि हो।
wav/nep_2139_8200513089.wav|इटहरी उप महानगरपालिका सुनसरीमा पर्ने एउटा उप महानगरपालिका हो।
wav/AmitKC_25.wav|आधुनिक शिक्षाका प्रचारप्रसारपछि आधुनिक वैज्ञानिक क्षेत्रहरूमा पनि केरलीहरूले विशेष योग्यता प्राप्त गरे।
wav/nep_0283_8671851523.wav|क्यानबराको प्रमुख बजार सिटी सेन्टर हो।
wav/nep_0258_2907711643.wav|गोपाल बिस्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_3614_7543992743.wav|यी नदीहरू आज वर्षा ॠतुमा प्रवाहित हुन्छन्।
wav/THA077BCT003_11.wav|विशेष गरी मुनामदन कृतिका लागि उनी सबैभन्दा प्रख्यात छन्।
wav/Voice724.wav|तिनीहरू उनीहरूको वरिपरी मद्दत गर्न प्रयास गर्छन्, आफैलाई धैर्य कार्यमा समावेश गर्दछ।
wav/Voice547.wav|एक दिन उसले दुलहीलाई भन्यो साँझतिर- राधा !
wav/raat154.wav|सबै विद्यार्थीहरू युवकको उत्साहमा आफ्ना आफ्ना मतमा अडिग भएर बहस गर्थे।
wav/Voice902.wav|उहाँहरुले प्रशस्त माया ममाथी खन्याउनुभएको थियो।
wav/THA077BCT020_4.wav|अगस्तमा जापान ब्रिटेन आदिका तर्फबाट अनि केही समयपछि टर्की जर्मनीको तर्फबाट युद्धमा सामिल भए।
wav/THA077BCT003_115.wav|सानो ठाउँमा बोटमा गएर हिउँ हेर्न लाजमा आउँछन्।
wav/churot18.wav|सुर्केस खोलें भने एउटा गैंडामार नोट कसो ननिस्केला।
wav/Voice13.wav|यो सारा नेपालीहरूले आफ्ना मनमा लागेका कुराहरू अरूलाई बताउने माध्यम भाषाका रूपमा पनि रहेको छ।
wav/raat192.wav|पैतालामा साना-साना ढुङ्गा गडिरहेका थिए। उसलाई हठात् लाग्यो- उसको मनमा कुनै किसिमको भावना छैन ।
wav/nep_3614_1913044934.wav|इटालियन सङ्घ फुटबल क्लब।
wav/THA077BCT006_37.wav|तर उनी चाहिँ जन्मेदेखि नै रोगी थिए।
wav/nep_0546_5641364661.wav|रुसको सङ्घीय विषय।
wav/sum144.wav|हुन त 'आमा' को ठाउँमा 'माता' मात्रै भन्यौ तिमीले तर 'माता' भन्दिएर आमाको त्यो न्यानो र प्यारो काखलाई पर पन्छाएनौ र ?
wav/parda154.wav|यी सब कुरा त मलाई थाहा थिएन तर स्कुल जान थालेपछिका धेरै कुरा चाहिँ अहिले पनि मेरो स्मरणमा ताजा हुन्छन् ।
wav/nep_6329_6330862393.wav|तापक्रमसँग व्यक्तिगत कण स्तरमा शारीरिक निरन्तरता सम्बन्धित ऊर्जा।
wav/nep_2099_2087198048.wav|उहाँले फिल्मसम्बन्धि किताब लेख्नु भएको थियो।
wav/churot132.wav|तर सांझ एउटा पार्टीमा भने उनीहरूको आँखा छलेर पनि चुरोट तानिछाडें, म कहिलेकाहीं त्यसै पनि व्रत वसिदिन्छु।
wav/txt_104.wav|हामीले आफ्नो देशलाई दियोको जस्तो सधैभरिको उज्यालो राख्दछौँ।
wav/nep_2139_1492685223.wav|सुरेन्द्र किराना पसलका मालिक आज परदेशतिर हिँडे।
wav/txt_078.wav|यदि हामीले एकतामा एकजुट भइ काम गर्यो भने सामाजिक समस्याको अन्त्य हुनेछ र समाजको विकास हुनेछ।
wav/sum304.wav|आमाले दिएको रात्रिभोजका निम्ति पोलेको मासुको एक टुक्रा र एक गाँस भात टिपेर मुख पुछ्दै ऊ तल कोशीको तटतिर दुगुर्दै ओर्ली ।
wav/nep_0546_0328643693.wav|सत्यराज आचार्य नेपाली गायक हुन्।
wav/nep_0546_7314848881.wav|एकल साहित्यिक साँझमा साहित्यकार डम्बर शर्मा बडुले भाग लिएका थिए।
wav/sum191.wav|भिल्लहरूको चिल्लो कालो शरीर र किरातीहरूको पहेंलो शरीर, यी दुवै आफ्ना-आफ्ना जाति-समूह बनाएर आश्रमको दुई पार्श्वमा बस्दै गए ।
wav/sum543.wav|उसको शरीर अचानक काँप्यो ।
wav/txt_264.wav|पहाडको उच्च टाकुरामा पुगेर त्यहाँको सौन्दर्यमा डुब्न र आफ्नो कीर्ति राख्नका लागि मानिसहरू पर्वतारोहणमा मरिमेटेर लाग्छन्।
wav/nep_0258_7605572831.wav|शीर्षक राखेका रहेछन् सन्तोष शर्माले।
wav/nep_6834_7828553259.wav|होमियोप्याथिक अस्पताल ललितपुरले आफ्नो सेवा प्रदान गरेको दुई दशक भइसकेको कुरा जनाएको छ।
wav/sum648.wav|वन-जङ्गलको कुनै हिंस्रक जन्तुले त आहत गरेन पुत्रलाई ?
wav/nep_3614_8556776633.wav|प्रारम्भिक स्पेक्ट्रल प्रकारको तारा।
wav/nep_0546_2756840944.wav|शक्ति संगमतन्त्र तथा वराह पुराणमा गोकर्णेश्वर जलेश्वरको महात्म्यको वर्ण गरिएकोले यहाँको गोकर्ण निकै प्राचीन तीर्थ रहेको बुझिन्छ।
wav/THA077BCT006_25.wav|विदेशमा कविता बेचेर पेट पाल्नुपर्ने विवशताबीच पनि उनले कुनै गनगन वा गुनासो गरेको सुनिएन ।
wav/txt_271.wav|समग्रमा भन्नु पर्दा पर्वतारोहण पनि मानिसले खेल्ने एक रमाइलो खेल नै हो।
wav/nep_7957_2420759252.wav|हार्डवेयर जसले कम्प्युटर कार्यक्रमको निर्देशन वहन गर्दछन्।
wav/parda134.wav|आमाले भन्नु भएको थियो- “तँ हाम्रो अनिच्छित सन्तान होस् तर तँ यति सुन्दरी छेस् कि म तँलाई चाहेर पनि घृणा गर्न सक्दिन ।"
wav/nep_0546_9272279274.wav|अल्बर्टाको राजधानी सहर।
wav/sum303.wav|उठ्नासाथ सबैभन्दा पहिले उसलाई सोमदत्तको सम्झना आयो ।
wav/Voice562.wav|लक्ष्मीपूजाकै दिन नेपाली भाषा र साहित्यका शिखर पुरुष लक्ष्मी प्रसाद देवकोटाको पनि जन्मजयन्ती पर्ने भएकोले यस दिन वा यसकै वरपरका दिनमा हाम्रो देश ।
wav/nep_0546_7016402255.wav|गैँडाकोत र गैँडाकोट दुईवटा नामहरू उस्तै भएपनि पहिलो गुल्मी जिल्लामा पर्दछ र दोस्रो नवलपरासी जिल्लामा पर्दछ।
wav/sum683.wav|सन्ध्याको लोप हुन लागेको प्रकाशमा समाजतिर पिठ्यूँ फर्काएर निस्किदिने प्रवृत्ति किन आयो ?
wav/THA077BCT003_62.wav|देवकोटाका थुप्रै कविताहरू मानव र प्राकृतिक संसारका सांसारिक तत्त्वहरूमा केन्द्रित छन्।
wav/parda569.wav|पशुपंक्षी जुधाएर आनन्द लिनुमा यिनको रुचि थियो ।
wav/nep_3960_5475188361.wav|गण्डकी क्षेत्र मात्र नभएर यो एउटा संस्कृति पनि हो।
wav/parda419.wav|नेपोलियनले ब्रसलाई जोसेफीनसँग आफूले विवाह नगर्ने कुरा सुनायो ।
wav/mapai3.wav|त्यसैले सभ्य भाषामा तँ को ठाउँ तपाईले ओगटेपछि म को ठाउँ मपाई ले नलिनु किन।
wav/Voice873.wav|दसौं लाख युक्रेनीलाई ऊर्जा र अन्य अत्यावश्यकीय सेवाबाट वञ्चित गरिरहेको छ ।
wav/parda280.wav|अग्लो कर्णेलको जीउडाल आकर्षक थियो ।
wav/sum465.wav|सानै उमेरमा गाउँ छाडेर आश्रमवासी हुन यहाँ आएको थियो ।
wav/nep_3614_1694075973.wav|एउटा वैचारिक चित्र दिन खोजेको पाउनुहुनेछ।
wav/nep_7957_9879087796.wav|न्युफाउन्डल्यान्ड र लाब्राडोरको राजधानी सहर।
wav/Voice826.wav|यसले जीवनको विकासमा ठुलो भूमिका खेलेका हुन्छन।
wav/bholi40.wav|हाँस्यो कि काम नास्यो, भन्ने उहिल्यैदेखिको उखान अहिलेसम्म चलेकै छ ।
wav/Voice767.wav|कहाँ बाहिर ? यहाँ बाहिर, भित्र भन्ने छुट्टिएका दुई तत्त्व छन्‌ र : यहाँ त सबै क्रा बाहिरै बाहिर छ- उदाङ्ग ।
wav/txt_125.wav|हामीले ज्ञानले विश्वलाई परिवर्तन गर्न सक्छौँ।
wav/nep_0283_4038945255.wav|गण्डगी नदी नेपालको मध्य क्षेत्रमा बग्ने धेरै नदीहरू मिलेर बन्ने नदीको नाम हो।
wav/galban11.wav|त्यसैले ऊ झर्किन्छ, रुन्छ र रुँदारुँदै हाइय्य गर्छ, एकैछिनमा मन्त्री हुन्छ, त्यो लाटाको देश हो त ?
wav/sum583.wav|त्यसैले तिमी के भन्छौ भने, एकछिन मात्रै रहने शरीरले भनेका कुरा मान्नु हुन्न, सधैंभरि रहिरहने हामीभित्रको आत्मालाई सफासुग्घर राख्नुपर्छ।
wav/nep_2099_9725188798.wav|किरण क्यारी छेत्री जन्म छब्बीस अगस्ट नेपाली मूलकी अमेरिकी पत्रकार हुन्।
wav/nep_0546_7327433114.wav|छब्बीस गते नामकरण गरिएको हो।
wav/txt_232.wav|हाम्रो समाजमा गाँस छोड्नु साथ नछोड्नू उखान ज्यादै लोकप्रिय छ।
wav/nep_2139_0082848930.wav|भक्तपुरको मध्यपुर ठिमीस्थित बोडेमा नयाँ वर्षको दोस्रो दिन सिन्दुर तथा जिब्रो छेड्ने जात्रा मनाइने गरिन्छ।
wav/Voice40.wav|जीवनचक्रमा हरेक व्यक्ति एकपल्ट युवावस्थामा पुग्दछ र ऊ व्यक्तिगत रूपमा कुनै पद वा ओहदामा बसेर वा नबसेरै भए पनि राष्ट्रिय विकासको पुनीत महायज्ञमा सरिक भएकै हुन्छ।
wav/nep_2099_8222318810.wav|कालो तिल तिलबाट प्राप्त हुने बिउ तेल उत्पादनको लागि प्रयोग गरिन्छ।
wav/parda647.wav|जनताको मनोभाव बुझेर शासन गर्ने राजा वीरेन्द्र बाहेक अहिलेसम्म कोही जन्मिएकै छैनन् ।
wav/Voice696.wav|मनिष आफ्नो स्वार्थको लागि समस्याहरु उत्पन्न गर्छन ।
wav/parda320.wav|“धन्यवाद ।” आमाले मुस्कुराउँदै भन्नु भयो ।
wav/sum696.wav|के यसमा कल्याणभावना हुँदै छैन र ?
wav/nep_6329_9399820968.wav|परिवार एटाइपिडाइको माकुराहरू।
wav/churot134.wav|फेरि जब चुरोट सल्काउन थाल्छु उनीहरू दोहोऱ्याउँछन्, जाबो चुरोट पनि छाड्न सक्तैन कस्तो मान्छे यो।
wav/raat40.wav|शायद खुकुरीको धारको या कुनै बटारिएको चिल्लो डोरीको ।
wav/nep_3154_4861507228.wav|निर्स टोस्ट बेकरी एन्ड रेस्टुरेन्टले छोटो समयमा निकै ठुलो सफलता प्राप्त गरेको छ।
wav/raat122.wav|बेलुका उसले राधालाई भन्यो, हिंड जाऊँ नदीतिर घुम्न ।
wav/bct018_17.wav|सानो ठाउँमा बोटमा गएर हिउँ हेर्न लाजमा आउँछन्।
wav/nep_3960_9002403130.wav|कैलाली र सुर्खेतको सिमानामा पर्ने कुइने घाट नामक स्थानमा आएर यो नदीमा सुर्खेत तिरबाट आएको भेरी नि नदी मिसिन पुग्छ।
wav/nep_2099_3360592058.wav|सञ्चार माध्यमको रूपमा यस क्षेत्रमा मेरो मोबाइलको नेपाल टेलिकमको सम्पूर्ण फोन सेवाहरू उपलब्ध छन्।
wav/nep_2139_5134194887.wav|वाइटुक यस क्षेत्रको एउटा नयाँ कम्पनी हो।
wav/nep_3614_2602226924.wav|ब्रिटिस कोलम्बियाको राजधानी।
wav/nep_2099_4979236297.wav|इतिहासविद्ले लिच्छवि कालको प्रारम्भ चार सय ईशापूर्व मान्नुपर्ने तर्क राखेका छन्।
wav/nep_7957_8690887370.wav|ब्राउजर स्क्रिप्टको लागि सामान्यतया प्रयोग गरिने प्रोग्रामिङ भाषा।
wav/parda659.wav|अलिक रक्सी खाएपछि बुबाको जथाभावी बोल्ने बानी थियो तर यति धेरै रक्सी पिइसक्दा पनि कर्णेलको सामू यति विनम्रतापूर्वक पेस भइरहनु भएको थियो ।
wav/nep_6834_5746530753.wav|बेलायती रेसकार चालक।
wav/parda253.wav|आमा नखरा छोडेर रक्सी खान राजी हुनुभयो ।
wav/AmitKC_68.wav|सबैले उनिहरुको ताली पिटेर स्वागत गरे।
wav/nep_2139_6301825665.wav|नेपालको पुराना सहरहरूमध्ये एउटा व्यावसायिक सहर हो।
wav/THA077BCT006_34.wav|कम्प्युटर स्क्रिनले प्रयोगकर्ताको लागि जानकारी प्रदर्शन गर्दछ।
wav/parda231.wav|भारतले यहाँ खेल्नलाई अघि सारेको मान्छे सूर्य बहादुर थापा हो ।
wav/hitler170.wav|लक्ष्मीको पनि बिनोदप्रियता कता लोप हुन्थ्यो कता ।
wav/bholi43.wav|यसरी बाह्रै महिना बाह्रै काल केही न केही रूपमा हामी हाँस्न खोज्छौं ।
wav/parda303.wav|इतिहासका विविध कुराको जानकारी राख्दैन उसले जीवनमा साहस र चतुऱ्याई प्रयोग गरेर आफूलाई माथि उठाउने कला जान्दैन ।
wav/nep_9407_4546759808.wav|यो पत्रिकाको प्रकाशक आदर्श कन्या निकेतन हाइस्कुल हो।
wav/nep_0258_7147057872.wav|मनोरथ खडायतको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice922.wav|तिमीसँग छुटियो कि गन्ध, शब्दहीन महाशून्यमा म निस्सासिन थाल्छु ।
wav/THA077BCT003_111.wav|सिमान्तका लोगहरू आत्म निर्भर छन् र सन्तुलन बनाए राख्छन्।
wav/Voice967.wav|तर युक्रेनमाथि आक्रमण हुनुअघि केही मात्रामा ड्रोन उपलब्ध गराएको स्वीकार गरेको थियो ।
wav/Voice56.wav|भैंसवार ठिटो पछर्वारेया धारमा भैंसीलाई नुहाउन गएको थियो, हामी दुबैले दुईचोटि कोशीको धारलाई पार गर्यौं ।
wav/nep_0546_5800210345.wav|पश्चिमी उत्तर अमेरिकामा रहेको पहाड श्रेणी।
wav/Voice976.wav|किशोरले फेरि आग्रह गरेको थियो- हो, नयाँ युगका अनुसार हामीले पनि हिंड्ने बानी गर्नुपर्छ राधा !
wav/nep_2099_7913051626.wav|कालीमाटी काल्चे नेपालको मध्यपश्चिमाञ्चल विकासक्षेत्रको राप्ती अञ्चलको सल्यान जिल्लामा पर्ने गाँउ विकास समिति।
wav/nep_2099_1652297885.wav|त्यस्तै प्रकारले प्याङमा विभिन्न देवीदेवतालाई यसरी खुला रूपमा राख्ने गरिएको पाइन्छ।
wav/sum345.wav|मानिसभित्र त मनुवा पो बस्छ, बाले भनेको।
wav/txt_228.wav|त्यति बेला पुरै विश्वलाई कब्जा गर्ने हिट्लरले यदि मसँग गोर्खाली सेना भए मैले पुरै विश्वलाई नै कब्जा गर्न सक्थे भनेर भनेको थियो।
wav/nep_3614_6141929144.wav|एसियामा रहेको ठुलो पर्वत श्रेणी।
wav/parda148.wav|र त्यही कलात्मक यौनलाई उनीहरु प्रेम ठान्न अभिशप्त हुन्छन् ।
wav/Voice663.wav|सबैले सबैको धर्मलाई सम्मान गर्छौं।
wav/hitler150.wav|दिउँसो दश बजेतिर यस महानगरीमा पसेको थिएँ ।
wav/nep_2099_0631115901.wav|चीनमा उपलब्ध चिकित्सक अभिलेखमा उल्लेख गरिएको लसीका ग्रन्थी महामारी सोह्र सय चवालीसमा भएको पाइयो।
wav/parda268.wav|अब आउने चुनावमा तपाईंलाई उछिनेर कोही माइकालाल माथि जाने छैन ।
wav/Voice617.wav|गर्मी र जाडो मौसम पनि नियमनुसार नै आउँछन्।
wav/nep_0546_8423611413.wav|फोक्सोमा हवाईमार्गहरूको कसाइ।
wav/THA077BCT003_152.wav|अझ त्यसदिन अनुराधा नक्षेत्र परेमा एकदमै उत्तम हुने छ।
wav/nep_3614_4324238954.wav|उहाँ नेकपा एमालेका केन्द्रीय सदस्य हुनुहुन्छ।
wav/THA077BCT006_49.wav|व्यापारीले कामका लागि काठमाडौँ छाड्छ र तिब्बत तिर प्रस्थान गर्दछ।
wav/nep_6587_2943292014.wav|सिटिग्रुप आफ्ना शाखाहरू संसारभर फैलाएको छ।
wav/nep_3154_8780639029.wav|मेटलाइफ कम्पनीले यसबाहेक अन्य एक दर्जनभन्दा बढी प्रोडक्टमार्फत सेवा प्रदान गरिरहेको छ।
wav/nep_0546_3201480617.wav|भोजपुर जिल्ला अस्पतालको निर्माण हुन लागिरहेको भवनको बुधवार शिलन्यास गरिएको छ।
wav/sum626.wav|तिमीमा नै कतै नर्कले वास गरेको छ, त्यसैले तिम्रा अखिाबाट त्यही नर्क जहिले पनि च्याइ-च्याइरहन्छ ।
wav/Voice165.wav|राजनीति गर्नेहरु अनुशासनहीन भए पनि त्यसको असर सिङ्गो राष्ट्रलाई पर्दछ, सम्पुर्ण जनतालाई पर्दछ, वित्तीय क्षेत्रमा अनुशासन भएन भने कुनै राष्ट्र चल्दैन ।
wav/nep_0546_4013351462.wav|रेनु बिष्ट केसी नेपाली गायिका हुन्।
wav/nep_3960_3393324258.wav|न्युजिल्यान्डको उत्तर र दक्षिण द्विप बिचको पानीको साघुरो भाग।
wav/Voice598.wav|तृण, तरु, लता, गुल्मी साराका सारा बर्बर, असंयम बाढमा हुर्केका छन्‌ ।
wav/Voice677.wav|हामी नेपाली एकतामा बसेर हरेक काम गर्छौ र सफलता प्राप्त गर्छौ।
wav/parda762.wav|कतिपय अखबारहरुले गान्धीको धृष्टता र कामुकताको घोर निन्दा गरे ।
wav/Voice911.wav|एउटा घरपरिवारमा बाबु, आमा, छोरा, छोरी, दाजु, भाई आदि सबैले एक-अर्कालाई आदर र माया गर्नुपर्छ।
wav/nep_6834_9278979144.wav|नक्षत्र उरसा मेजरमा स्पाइरल आकासगङ्गा।
wav/hitler224.wav|सुखको चरमाबस्था अद्भुत प्रशान्त गम्भीरता हुँदो रहेछ।
wav/parda12.wav|यो उपन्यास जहाँबाट पढ्न थाले पनि त्यही सुरुवात हो कि जस्तो लाग्छ किनकि यो डायरीको परिमार्जन हो ।
wav/Voice880.wav|एकैदिनमा कति थोक मैले सिकें, यो गाउँमा आएर ।
wav/nep_6329_4653501568.wav|केन्द्रीय एसियामा अवस्थित पर्वत श्रेणीको प्रणाली।
wav/nep_3614_2081099780.wav|भवनको वजन धान्ने संरचनात्मक तत्व।
wav/Voice553.wav|यस देशलाई सबैले आफ्नो साझा फूलबारी भनेका छन् र सबैले यसको हेरचाह पनि गरेकै छन्।
wav/hitler111.wav|अरब जातिबोधक नाउँ हो, धर्मसँग केही यसको वास्ता छैन ।
wav/raat198.wav|गोडाले कन्कद गडेको अनुभव पनि गर्यो।
wav/mapai11.wav|फलतः शक्ति बढ्ता हुनेले आफूलाई लायक वा नायक भनाई आत्मआदर खोजे मपाई बने।
wav/hitler192.wav|शिरमाथि कपूरको रूखमा बसेर सानासाना चराहरू रमाइलो गरिरहेका थिए ।
wav/sum26.wav|तिनका लागि विश्वामित्र, उनको आगमन र क्रियाकलाप सपनामा देखेको दृश्यजस्तो एकछिन प्रकट भई बिलाएर गयो ।
wav/nep_2099_5350016637.wav|किमको उनान्सत्तरी वर्षको उमेरमा राजधानी प्योङयाङ बाहिर निधन।
wav/parda454.wav|मलाई पनि कतै यो कर्णेल वनावटी कुरा गरिरहेको त छैन जस्तो लाग्दै थियो ।
wav/hitler78.wav|आफ्नो जातिले भोगेको दु:खकष्ट, यातता, लाञ्छनालाई भोगिरहेको पियो।
wav/txt_070.wav|हाम्रो समाज विभिन्न राम्रो कामको लागि चिनिन्छ तर एउटा नराम्रो कामको कारणले समाजलाई कसैले मन पराउँदैनन।
wav/mapai44.wav|आफू जस्तै बामपुड्के भए पनि अरूलाई होच्याइदिन पाए हातले नछोईकन धर्को लामो पार्ने बीरबल मेथड अफ् डेभलपमेन्ट सफल भइरहन्छ ।
wav/churot113.wav|मेरी यो चुरोटे समस्यामा सबै साथीको सहानुभूति उब्जन्छ र अफिसमा एकछिन चुपो लागेको देख्ता हाम्रा केदारज्यू सोध्छन्।
wav/parda308.wav|आत्म कथा र इतिहासमा मेरो पनि रुचि छ ।
wav/nep_2099_6055635685.wav|पंचतन्त्रका कथाहरू किन लेखिए बारेमा रमाइलो कथा।
wav/nep_6587_0554539830.wav|बर्कसायर हाथवेको पनि प्रचार प्रसार सुरु भएको छ।
wav/nep_3614_2622994633.wav|पवित्र रोमी साम्राज्यको महान् परिवार।
wav/sum316.wav|सुम्निमालाई सबै कुरा सुनाइसक्ने हतार थियो ।
wav/nep_0546_2106804279.wav|युटिसीको चार सय तीस पटक अफसेट सुचक।
wav/sum694.wav|तपस्याले ऋषिहरूलाई सुरिएको अहं र त्यस अहंको रक्षार्थ ब्रह्मतेजबाहेक अरू के दियो र ?
wav/nep_0546_1875717509.wav|चलचित्रहरूको विश्लेषण र मूल्याङ्कन।
wav/parda412.wav|राम्रोसँग परिचित भएपछि उसले एकदिन नेपोलियनलाई पत्र लेखी।
wav/hitler94.wav|म न कुनै इजरायललाई भद्र नै भन्ठान्छु न हत्यारालाई हत्याराको सम्बोधन उसको अपमान भन्ठान्छु ।
wav/sum351.wav|उसमा दयाको भाव जाग्रत् भयो।
wav/nep_0546_0371825078.wav|भोज राज भट्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/parda546.wav|यसरी क्यालीगुला आनन्दित हुन्थ्यो ।
wav/Voice855.wav|बर्षमा एक पटक चिच्याएर 'दिवस' मनाउदैमा के फरक पर्छ नारीहरुको अध्यावधी पिछडित दयनिय कुचक्रित यथार्थमा?? ।
wav/THA077BCT006_33.wav|यदि जीवित अवस्थामै शासकको त्यस्तो सोच भएको भए महाकविले बढी बाँच्न पाउने र साहित्यिक भण्डार अझ धनी हुने स्पष्ट थियो ।
wav/churot87.wav|घरमा तमाखु बाहिर बिंडी, कति सजिलो, तैपनि चुरोट नै चाहिं नखाएकोले जे भए पनि गर्भै थियो।
wav/nep_2099_3862635526.wav|आयुर्वेद दुई हजार वर्ष पुरानो भारतीय चिकित्सा पद्दति हो।
wav/sum418.wav|मैले बिराएँ, छेमा गद्यौं सोमदत्त !
wav/hitler130.wav|तर मार्गरेटले त्यस्तो करुणाको चैन मलाई दिइन ।
wav/parda541.wav|क्यालीगुलाको इच्छा त्यतिमै सिमित रहेन अब उसले शाही महललाई वेश्यालय बनाएको थियो ।
wav/nep_2099_2639367134.wav|पचपन्नझ्याले दरबारको निर्माण राजा भूपतिन्द्र मल्लले नेपाल सम्वत् बयासीमा गरेका थिए।
wav/parda743.wav|गान्धीलाई यी सल्लाहहरुले प्रभावित गर्यो ।
wav/parda246.wav|कर्णेलले रक्सीको बिर्को खोल्यो ।
wav/nep_3997_6805133844.wav|अल्बानिया देशको राजधानी र सबैभन्दा ठुलो शहर हो।
wav/nep_0883_3153528178.wav|मक्वारी टापु न्युजिल्यान्ड र अन्टार्टिकाको बिचमा अवस्थित अस्ट्रेलियाको ट्याज्मानिया राज्यको भूभाग हो।
wav/bct037_26.wav|सबैले उनिहरुको ताली पिटेर स्वागत गरे।
wav/sum267.wav|भिल्लको भनाइ थियो, जङ्गलभित्र हामीले आफ्नो रीतिथिति छाड्न हुन्न, आश्रमलाई ध्वस्त पारेर ब्राह्मणपरिवारलाई लगारिदिनुपर्छ ।
wav/churot114.wav|दाजुको ट्रान्जिस्टरलाई ब्याट्री चाहिएको जस्तो छ नि।
wav/nep_2099_2672412961.wav|स्थायी हिमरेखामाथि अनवरत हिउँका प्रक्रिया यस क्षेत्रको तल्लो सीमान्त भूभागमा अस्थायी हिउँका प्रक्रिया केन्द्रित रहन्छन्।
wav/parda759.wav|गान्धीले पनि यी पत्रहरुको प्रकाशनमा कुनै आपत्ति देखेनन् ।
wav/Voice1010.wav|आँगनमा खेल्दा खेल्दै म गाउँका आफ्नै उमेरका साथीहरूसँग घुलमिल हुन थालेँ र मेरो क्रिडीस्थल फराकिलो हुँदै गयो।
wav/sum381.wav|कस्ता राम्रा खुट्टा - कलकलाउँदा ।
wav/nep_0258_7375603014.wav|जयभक्त जोशीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT003_194.wav|आज रोनाल्डो फुटबलका सबै भन्दा राम्रा युवा प्रतिभाहरूमा एक मानिन्छन्।
wav/hitler27.wav|गाडी स्टार्ट भयो, ट्याक्सीवाला भन्दै गयो।
wav/nep_7957_8622545561.wav|टीम खेल रग्बी फुटबलको कोड।
wav/mapai56.wav|कसले नदेखेको छ र एक चौटा मासुको निम्ति अथवा एउटी माली कुकुर्नीको निम्ति कुकुरहरूको मपाई कसरी चर्किन्छ।
wav/Voice748.wav|अतः युवाहरूका आट र उत्साहको इन्धन प्राप्त गर्दा देशले विकास मार्गमा आएका जुनसुकै हाँक र बन्धनलाई सजिलै परास्त गर्न सक्छ।
wav/hitler152.wav|क्यान्सरको टाटा अस्पतालको मेरो डाक्टरले परीक्षा गरिसकेर हात घुँदा च: चः गरेर मुन्टो हल्लाएको थियो ।
wav/nep_5687_7970892197.wav|नेताको आँखामा चोट लाग्दा लायन्स आँखा उपचार केन्द्रमा उपचार गराइयो।
wav/nep_2099_8669830734.wav|अरू दिन खान्छन् एक दिन केही नखाई गुठियारहरूले व्रत बसेका परापूर्वकालीन प्रचलनको पालन गर्ने गरिन्छ।
wav/parda663.wav|यही रुचि बढेर म दरबारका कुरामा मात्र नभएर विश्वका प्रसिद्ध व्यक्तिका गोप्य कुरामा पनि रुचि राख्न थालें ।
wav/hitler124.wav|अहिले शहर अन्तर्मुख भएर कोठाकोठाभित्र पसेको होला।
wav/hitler140.wav|हावाले पेटीको पाटोमा अड्केका पातहरूलाई हल्लाउँथ्यो ।
wav/Voice749.wav|यस्तो करा गाउँमा पहिले कहिल्यै पनि भएको थिएन ।
wav/parda221.wav|साथै ऊ राजा महाराजा र विश्वका विशिष्ठ मानिसको यौन जीवनको चर्चा गर्न पनि उत्तिकै मनपराउँथ्यो ।
wav/nep_6834_9820060770.wav|गायक दिपक सगंम सुदुर पश्चिमेली साङ्गीतिक क्षेत्रका महान् व्यक्ति हुन्।
wav/parda111.wav|बुबा एकपटक राष्ट्रिय पञ्चायतको सदस्यमा उठेर हार्नु भएको थियो ।
wav/nep_2099_8989790167.wav|अगस्त तेह्र सय उनन्चासमा मेन्ज कोलोनका यहुदी समुदाय निर्मूल पारिए।
wav/hitler20.wav|धरतीमा के अब आवासका लागि ठाउँ रहेन ?
wav/nep_3960_9495476848.wav|आँधीबेहरीको टाइनो देवता।
wav/parda416.wav|उसले नेपोलियनसँग आफ्नो मित्रलाई भनेर फ्रेन्च सेनाको सेनापति बनाउन सिफारिस गर्ने कुरा बताई ।
wav/raat99.wav|त्यसो हुनाले आमाबाको आज्ञा मानेर मात्र उसले बिहा गरेको थियो।
wav/nep_2099_6283825030.wav|यस टावरभित्र टोकियो टावर मोम सङ्ग्रहालय रहस्यमय पैदल क्षेत्र र हस्तलाघव कलाघर पनि छ।
wav/Voice949.wav|नेपालबाहिर बस्ने हिन्दू नेपालीहरू पनि यस चाडलाई उतिकै महत्त्व दिई मनाउँछन्।
wav/Voice69.wav|यस दिनलाई ‘भाइटीका’ पनि भनिन्छ।
wav/nep_0546_2627445287.wav|एउटा शोषित पीडित रुष्ट अभिव्यक्तिलाई तपाईँ सुन्नोस्।
wav/nep_0283_3759375127.wav|सौर्य अन्तर्राष्ट्रिय उच्च माध्यमिक विद्यालय र कलेजको विगत त्यति राम्रो छैन तर वर्तमानमा निकै प्रगति गरेको छ।
wav/parda727.wav|उनले तिनताका नै मोहम्मद अलि जिन्हासित विशेष वार्तालाप गर्नु पर्ने थियो ।
wav/hitler72.wav|त्यस्तो एकलोपन निम्नकोटिको स्वार्थता हो ।
wav/nep_3614_3903029372.wav|प्राचीन रोमन धर्म र मिथकमा देवताहरूको राजा।
wav/nep_3614_8782196788.wav|पौराणिक ग्रन्थ महाभारतमा उल्लेख छ।
wav/nep_3614_8240574794.wav|महेन्द्रराजमार्गको लाहानबाट गाईघाट हुँदै सगरमाथा राजमार्गले पूर्वका पहाडी जिल्लाहरूलाई छोडेको छ।
wav/txt_080.wav|सहज रुपमा भन्नुपर्दा नेपाली भनेको नेपालमा बस्ने नागरिक हो।
wav/bholi55.wav|दोस्रो दर्जाको मुसुक्कलाई कामिनी हांसो पनि भन्ने गर्थे होलान् ।
wav/Voice168.wav|समेट्ने खेलको सामग्रीहरू छापिएका हुन्छन्, यी विभिन्न विषयमा जानकारी हासिल गरेर हरेक क्षेत्रमा अगि बढ्न सजिलो हुने भएकोले आधुनिक युगमा पत्रपत्रिकाको महत्व छ।
wav/Voice847.wav|फाल्तू समयमा मात्र पत्रिका पढेर समयको सदुपयोग गर्ने मानिस नै बुद्धिमानी ठहरिन्छ, आधुनिक युगमा व्यक्ति, समाज तथा राष्ट्रको उन्नति हुनका ।
wav/THA077BCT003_14.wav|यहाँका किसानहरू खेती गरी फलफूल उत्पादन गरेका छन्।
wav/nep_0258_9678022366.wav|नवीन भट्टराई नेपाली पप गायनमा ख्याति कमाएका गायक हुन्।
wav/sum733.wav|यस प्रकार अनेकानेक प्रयोगद्वारा सामदत्त आफुलाइ वासनाशून्य बनाउद गया- घोरतर तपस्या र प्रयोगमा तल्लीन रहेर ।
wav/txt_242.wav|हामी सबैका चाडपर्वमा एक अर्कामा शुभ कामना व्यक्त गर्छौँ।
wav/nep_3614_7410753157.wav|नर्वेजियन सैन्य अधिकारी राजनेता र खेल व्यवस्थापक।
wav/Voice890.wav|शून्य सडकका खामामा बत्ती घोरि  र भुइँतिर हेरिरहेका छन्‌ ।
wav/parda383.wav|गीता र रविन्द्रप्रतिको महेन्द्रको प्रेम थाहा पाएकी इन्द्र सरकारलाई डर थियो कि आफ्नो छोरो वीरेन्द्रलाई राजा नबनाएर आफू मरेपछि महेन्द्रले रविन्द्रलाई राजा बनाउलान् भनेर।
wav/nep_0546_0203684983.wav|संस्कृत साहित्यमा विभिन्न प्रसङ्गमा प्रयुक्त शब्दको प्रयोग जाति देशको अर्थमा प्रयोग भएको पाइन्छ।
wav/parda618.wav|यिनी मानिसको रुपमा शैतान थिए, शैतान ।
wav/Voice693.wav|सयभित्र तमाम जात जाति, भाषा भाषी र धर्मावलम्बीहरुका विचार र भावना मिलेका छन्।
wav/txt_300.wav|विश्वमा मेरो देश सगरमाथाको देश भन्ने नामले समेत चिनिन्छ।
wav/nep_6587_4021110732.wav|हामीले मोन्डेलेज इन्टरनेसनल इन्कमा सम्पर्क गर्दा पनि कुनै काम हुन सकेन।
wav/nep_2099_6069536092.wav|पाखा नदी निर्मित टार उपत्यकामा आउँछ समाहित हुन्छ यी भिराला पाखाहरू जटिल सम्वेदनशील छन्।
wav/sum571.wav|के यो कौशिकीतटमा शरीर र आत्माको सनातन नाटकको अभिनय हुन लागेको त होइन आफ्आफ्नो पक्षका पात्र सोमदत्त र सुम्निमाका रूपमा ?
wav/Voice706.wav|यो भावना पारस्परिक ‘जिउँदको जन्ती र मार्दाको मलामी’ उखान सार्थक भएको छ।
wav/nep_6329_4655790251.wav|ताराको अर्धव्यास करिब दस हजार एक सय पटक सूर्यको ज्योति जति।
wav/nep_6587_3094318824.wav|इन्टेल कर्पोरेसन र सिएनएनको संयुक्त पहलमा निर्माण गरिएको यो फिल्ममा हलिउड प्रसिद्ध अभिनेत्रीहरुले स्वर दिएकी छन्।
wav/parda312.wav|उहाँलाई किताब होइन सिनेमामा रुचि थियो ।
wav/nep_0546_5294903398.wav|पञ्चकुला भारतका सहरहरू एउटा सहर हो।
wav/sum224.wav|भिल्ल र किरातहरूको समूहमा फेरि खलबल भयो ।
wav/nep_6587_5033195557.wav|फ्रेड्डी म्याकको वार्षिक प्रतिवेदन आए लगतै यसको सेयर बढेको थियो।
wav/txt_139.wav|त्यसैले हामीले गाउँलाई सहरमा परिवर्तन गर्नु छ भने सरकारी पुस्तकालय बनाउन सरकार सँग माग गर्नुपर्छ।
wav/sum494.wav|तर सोमदत्तले आफूलाई जतिसुकै योगक्रियामा संलग्न राखे पनि यौवनको चञ्चलताको दमन केवल क्षणिक मात्र हुन्थ्यो ।
wav/nep_6834_4749249410.wav|नेप्च्युन ग्रहको चौध थाहभएका चन्द्रमाहरू।
wav/nep_3614_1428822528.wav|शाक्य किराना पसलमा सबैकुरा पाइन्छ।
wav/mapai92.wav|कोही यस्ता अभागी पनि हुन्छन् ख्वाउँदा प्याउँदा पनि प्रशंसा पाउँदैनन्।
wav/Voice614.wav|अरू जाडाका रात्रिसरह नै त्यो रात्रि पनि थियो । जीवनको कार्यरतता एकदम थामिएर अडेको मानौं तमाम विश्व स्पन्दनहीन भएको छ ।
wav/nep_2099_9758916255.wav|कालीकण्ठे घाँसेफिस्टो नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/parda636.wav|यिनलाई काठमाण्डौ ल्याउनमा यिनका भाइ शेर बहादुर शाहको निकै महत्वपूर्ण भूमिका थियो ।
wav/nep_0546_8473061866.wav|केरलका साहित्य भन्नाले सामान्यतः मलयालम साहित्य भन्ने बुझिन्छ।
wav/parda675.wav|गान्धीलाई मानिसको जीवनको हरेक पक्षमा गहिरो रुचि थियो ।
wav/THA077BCT033_33.wav|सुरूमा सातै प्रदेशमा विरोध सभा आयोजना गरेर आन्दोलनको थालनी गरिने पार्टीका उपमहासचिव प्रदीप ज्ञवालीले बताए।
wav/txt_277.wav|मानिसको सरदर उमेरलाई कामको आधारमा बाँडफाँड गर्दा प्रारम्भिक उमेर आर्जन गर्ने समय भएकोले त्यस समयलाई नै विद्यार्थी जीवन भनिएको हो।
wav/Voice574.wav|तर यो प्राय अविकसित गाउँहरुमा गर्ने चलन हो।
wav/Voice831.wav|काशीको अन्नजलको हामीले घेरै सञ्चय गरेका रहेनछौं ।
wav/Voice1000.wav|चुँडाल्न सक्छ र विकासको अभियानमा देशले लामो फड्को मार्न सक्छ।
wav/nep_3960_9519946134.wav|युटिसीको आठ पटक अफसेट सुचक।
wav/nep_0546_4654161400.wav|फ्रान्सेली विभाग रोनमा रहेको नदी।
wav/txt_186.wav|यो सारा नेपालीहरूले आफ्ना मनमा लागेका कुराहरू अरूलाई बताउने माध्यम भाषाका रूपमा पनि रहेको छ।
wav/THA077BCT003_151.wav|अझ कहिलेकाहिँ अरू केही हिमाली भाषासँग यसको विभेद छुट्याउनै कठिन हुन्छ।
wav/nep_0546_3360525235.wav|त्रिभुवन चन्द्र मिलिटरी अस्पतालले सैनिक जवान तथा उनीहरूका परिवारजन पनि उपचार गर्ने गरेको छ।
wav/THA077BCT003_19.wav|मेरो नाम राम हो र मलाई भोक लागेको छ।
wav/hitler1.wav|जेलबाट छुटेर म ओखती गराउन बम्बई आएको थिएँ।
wav/parda23.wav|डायरीमा लेखेका धेरै कुराहरु उपन्यासमा उल्लेख गरेकी छु ।
wav/txt_007.wav|यसै कारणले हरेक बर्ष धरै मानिसहरुको मृत्यु हुन्छ।
wav/galban72.wav|ऊ आत्महत्या गर्छ डाक्टर बाड्ले है, मर्दामर्दै व्यासले ओढाइदिन्छन् स्वर्गारोहणको सुकिलो गलबन्दी, के गीता एउटा बलियो गलबन्दी होइन कृष्णको ?
wav/nep_0546_5530396269.wav|जर्मनीको ग्रेइज जिल्लामा रहेको नगरपालिका।
wav/nep_3154_6714923454.wav|लोवेज कम्पनीजले आफ्नो क्षेत्रका सबै विषयलाई समेटेर कार्य अघि बढाएको छ।
wav/Voice901.wav|तिहारको चौथो दिनलाई गोरु-तिहारका रूपमा मनाइन्छ।
wav/nep_2099_8757478831.wav|कालीबंगा गंगानगर जिल्लामा सुरतगढका निकट अवस्थित छ।
wav/sum488.wav|अब म आश्रम फर्किन्छु ।
wav/txt_210.wav|फूलबारीलाई सयपत्रीले मात्र सुन्दर बनाएको होइन र चमेलीले मात्र चम्केको पनि होइन।
wav/sum141.wav|द्यौता भएर बस्न खोज्दा मान्छे नै हुँदैन ।
wav/THA077BCT003_112.wav|विदेशमा नेपालीहरू योजना बनाउँदैछन् र यहाँ ल्याउँछन्।
wav/sum126.wav|पशुहरूमा सतीत्व एवं पातिव्रत्य धर्मको शून्यताले सन्तानको परिचय माताबाट हुन्छ ।
wav/parda209.wav|म चौध वर्षकी भइसकेकी थिएँ ।
wav/Voice564.wav|यहाँको वायु पनि त्यस्तै निर्गन्ध, काशीको हावामा नाना किसिमका गन्ध लादिया हुन्थे, नाला-पनालाको गन्ध,
wav/nep_3960_9730173161.wav|यसको उत्तरतर्फ पूर्वपश्चिम राजमार्ग दक्षिणतर्फ धनगढी नगरपालिका पूर्वतर्फ खैराना नदी तथा पश्चिमतर्फ गोदावरी नदी पर्दछ।
wav/nep_0546_5059471688.wav|किच्चकवध विकासको गुरुयोजना तयार गर्ने क्षेत्रलाई आन्तरिक बाह्य पर्यटकको गन्तब्य स्थल बनाउन सकिने निश्चित छ।
wav/Voice665.wav|हामी कसैलाई पराइ ठान्दैनौ।
wav/hitler133.wav|बम्बईको नसुतेको रातमा कोठामा बाफिलो गर्मीमा उसिनिदै बराबर उसलाई सम्झिनथालेँ।
wav/nep_0546_1757689247.wav|उनले सानैदेखि छोरालाई नेताका रूपमा अघि सारेको पनि विभिन्न रिपोर्ट आएको छ।
wav/sum596.wav|आत्मा कहिल्यै ननिभ्ने सहस्र सूर्य हो ।
wav/nep_0546_7806448108.wav|त्यसबीच लिङ्गो ढालिन्छ जात्राको विसर्जन हुन्छ।
wav/nep_6834_7318170766.wav|इनग्राममाइक्रो इन्कले आफ्ना उत्पादनहरूलाई बजारसम्म लैजान नयाँ तरिका अवलम्बन गर्‍यो।
wav/parda223.wav|यो देशको शासन अहिले पनि राणाहरुले नै गरिरहेका छन् ।
wav/nep_6329_3941790937.wav|सुमिना श्रेष्ठ नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/parda105.wav|मेरो बाबा र आमा बीच बीस वर्षको फरक थियो ।
wav/sum518.wav|उसको कपालको गन्ध सोमदत्तको कानमा पुग्थ्यो र शिर हल्लाएर त्यो गन्धलाई झार्न खोज्थ्यो।
wav/Voice934.wav|अझै गाउहरुमा पुस्तकालयको धेरै नै कमी छ र अविकसित ठाउँ भनेको गाउँ नै हो।
wav/nep_0546_3857176321.wav|पञ्चकन्या शब्दले विभिन्न अर्थ दिन सक्छ।
wav/nep_6834_0849854974.wav|उनले दुई हजार दसमा जर्जियामा सुरु हुने स्टर्स टुर्नामेन्टमा भाग लिन थाले।
wav/THA077BCT003_87.wav|नेपाल प्रकृतिका कोटी कोटी सम्पदाको आँचल भएको हो।
wav/Voice916.wav|केवल जीवित जीवनमा विश्वास गर्नेहरूले मात्र सोच्न सक्छन् र जीवनमा महान कार्यहरू गर्न सक्छन्।
wav/parda351.wav|तर एउटा कुरा चाहिँ के सत्य हो भन्ने यो मानिस शीघ्र स्खलनको रोगी थियो जसको कारणले उसका यौन पार्टनर उदेखि खुशी हुँदैनथे, आक्रोशित हुन्थे ।
wav/parda776.wav|गान्धीले आफ्ना सहकर्मीहरुसँग नाङ्गै सुत्ने निर्णय गरे ।
wav/nep_9407_1238310521.wav|यो क्षेत्र अत्यन्त कमजोर भूबनोटअन्तर्गत पर्दछ।
wav/sum35.wav|उनीहरूले यो पनि सोचेका थिए कि वानप्रस्थमा प्रवेश गरेर कालयापन गर्दा आफ्नो पुत्रलाई पनि ब्राह्मणोचित सद्धर्म र उच्च जीवनको शिक्षा दिन सुलभ हुन्छ ।
wav/nep_2099_8565971468.wav|यो केन्द्र दार्जिलिङ जाने बाटोमा अवस्थित छ।
wav/raat125.wav|उसलाई लागेको थियो, कत्रा ठूला-ठूला निर्दोष आँखा छन् यसका।
wav/nep_6329_9120729926.wav|मिश्रको पाँचौँ राष्ट्रपति।
wav/THA077BCT003_190.wav|अवधि भाषा नेपाल र भारतको एक विशाल भूभागमा बोलिन्छ।
wav/sum346.wav|द्यौताहरू त आफ्ना-आफ्ना ठाउँमा बस्छन्- कोही पहाडको चुचुरामा, कोही खोलामा, कोही भीरको ढुङ्गामा, कोही वनमा, कोही खेतबारीमा ।
wav/galban79.wav|पालेले चर्को डाँकोमा उसलाई सोध्छ तिम्रो नाम के?
wav/txt_327.wav|प्रकृतिले पनि नियमको पालन गरेको पाइन्छ।
wav/parda645.wav|शाहवंशीय राजा यति क्रुर र सनकी भएको थाहा पाउँदा जनतामा शाह वशंका वर्तमान राजाप्रति पनि वितृष्णा पलाउला कि भनेर लुकाउन खोजिएको थियो ।
wav/THA077BCT003_171.wav|अनि श्रद्धापूर्वक पितृश्राद्ध गर्नुपर्छ र एक छाक मात्र भोजन गर्नुपर्छ।
wav/THA077BCT003_50.wav|जहाँ हिन्दू धर्मलाई आफ्नो राजकीय धर्मका रूपमा राखिएको थियो।
wav/nep_3960_5509276340.wav|ढाडमा बोकिने कपडाको बोरा।
wav/Voice698.wav|घरपालुवा जनावरका रूपमा रहेको र घरकै रखवारी गर्न पालिने कुकुरलाई कालका देवता।
wav/nep_0258_6075003542.wav|गोरखबहादुर थापाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice611.wav|युक्रेनविरुद्ध प्रयोग गर्न रुसलाई ड्रोनहरू आपूर्ति गरेको भन्दै अस्ट्रेलियाले एक व्यवसाय र तीनजना इरानी नागरिकलाई प्रतिबन्धको घोषणा गरेको छ ।
wav/THA077BCT003_72.wav|तर बाटोमा गरीब देखे आफ्नो कोट नै फुकालेर दिन्थे।
wav/Voice33.wav|दूबो पनि छ, तर खोइ, त्यो कम्पनीको बगैंचाको संयम यिनीहरूमा ? खोइ, त्यो सुसंस्कृत, सुव्यवस्थित रचना यिनीहरूको ?
wav/nep_3960_7647119800.wav|यहाँबाट देखिने मकालु हिमशृङ्खला पर्यटकमाझ निकै प्रख्यात छ।
wav/nep_7957_0087734441.wav|रिपब्लिक अफ केप भर्डेको मुद्रा।
wav/nep_6834_2611595302.wav|लिथुआनिया लाटभिया र एस्टोनियामा भएका विभिन्न युद्धहरूमा धेरैको मृत्यु भयो।
wav/raat67.wav|घरमा दुई छाक खान पुगिहालेको छ, नोकरी गर्नुपर्ने होइन ।
wav/Voice846.wav|उनि नरभूपाल शाह र कौशल्यावातीका सन्तानका रूपमा जन्मेका हुन्।
wav/nep_0546_8072356175.wav|मार्क फ्रस्ट र डाभिड लिङद्वारा सञ्चालित अमेरिकी हत्या रहस्य टेलिभिजन श्रृंखला।
wav/sum229.wav|राजपुत्र ! यसलाई स्वीकार गर्दा हाम्रो रीतिथितिमा ठूलो विघ्न पर्छ ।
wav/raat64.wav|गाउँवालाहरूले आफ्नो एउटा ठिटोले इज्जत कमाइदिएको हुनाले भने, क्याबात !
wav/Voice569.wav|यस्ता चलनको कारणले गरिब घरका छोरीहरुको बेहे भइरहेको छैन।
wav/Voice842.wav|देश भन्ने बित्तिकै हामी सबैको साझा घर हो र यो घरलाई सुरक्षित गर्नु र यसको विकास गर्नु हाम्रो कर्तव्य हो।
wav/bct037_2.wav|सानो ठाउँमा हरियो पुस्तकालय खोलेको छ।
wav/nep_6834_7367961655.wav|बुचारेस्टमा रोमानियाली प्रहरीले स्वास्थ्य सेवाको नामबाट ठगी कार्यमा लागेका बाइस व्यक्तिलाई पक्राउ गरेको समाचार जनाइएको छ।
wav/hitler32.wav|मैले शहरमा कतै ठाउँ पाइनँ ।
wav/nep_0546_7857473824.wav|स्पेनी व्यावसायिक फुटबल खेलाडी।
wav/nep_3614_7122714703.wav|भद्रपुर देखि नेपालगञ्जसम्म आठ सय अन्ठानब्बे किलोमिटर अप्टिकल फाइबर बिछ्याइयो।
wav/nep_0546_8764132304.wav|केसीका बारेमा शब्दचित्रमा किरण केसी नामक पुस्तक दुई हजार पैसट्ठीमा उहाँकै जन्म दिनमा छापियो।
wav/txt_205.wav|त्यसैले विविधता बीच सय थरी बाजाबाट पैदा हुने एउटा मनोहर तालसँग पनि तुलना गरिन्छ।
wav/THA077BCT003_80.wav|एक निजी विद्यालयका बालबालिका र शिक्षकसहितको मृत्यु भएको अधिकारीहरूले बताएका छन्।
wav/parda168.wav|मेरो कानको झुम्का हल्लाउँदै उसले सोध्यो ।
wav/sum156.wav|नानाओली पहिरनले भएको जीउलाई ढाकिदिन्छौ, र त्यस्तै नानाथरीका ठूल्ठूला कुरा र नबुभने भाखाले बोलेर त्यतिबिघ्न माया गर्ने आमालाई टाढा-टाढाको को-को उनाउजस्तो पारिदिन्छौ ।
wav/nep_6587_0000343484.wav|सिग्ना कर्पोरेसनका कामदारहरू निकै खुसी देखिन्छन्।
wav/nep_6834_0037896619.wav|विपना थापा निरुता सिंह मौसमी मल्ल तृप्ति नाडकर जस्ता नायिकाहरू नेपाली सिनेनगरीमा कुनै बेला निकै चलेका नायिका थिए।
wav/parda637.wav|रणबहादुर शाहले यिनलाई षडयन्त्रकारीको आरोप लगाएर सजाय दिने निर्णय गरे जब कि आफ्नो गल्तीको लागि यिनले माफी मागिसकेका थिए ।
wav/nep_3960_6809140675.wav|डच ड्राफ्ट खेलाडी र पूर्व राजनेता विश्व च्याम्पियन।
wav/nep_6834_8174154863.wav|कल्पना गुरुङ नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/churot32.wav|आजित भएर चैत मसान्तको दिन बेलुका मैले आफ्नो लाइटर फोरफार पारी फ्याँकिदिएँ।
wav/THA077BCT006_60.wav|कस्ता कस्ता त्यागी आइमाई पनि त छन् ।
wav/Voice993.wav|उनीहरूको वीरता विश्वभरि फैलिएको छ।
wav/nep_3614_0554537849.wav|न्युजिल्यान्डको उत्तर र दक्षिणद्विप बिचको पानीको साघुरो भाग।
wav/AmitKC_4.wav|नीमको पात चपाएर खानाले रक्तपित् नास हुन्छ।
wav/parda512.wav|उसले आफ्नो निवासलाई वेश्यालय नै बनाएको थियो ।
wav/nep_0546_6322353836.wav|धनराज रेग्मीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/hitler220.wav|सम्भोग सुखलाई नै हजारौं गुणले तीब्रतम बनाएको आनन्द ।
wav/sum127.wav| यस्तो विकारयुक्त प्रश्न तिम्रो मस्तिष्कमा किन उत्पन्न भयो ?
wav/THA077BCT033_18.wav|कोही यस्ता अभागी पनि हुन्छन् ख्वाउँदा प्याउँदा पनि प्रशंसा पाउँदैनन्।
wav/THA077BCT033_19.wav|इच्छा विपरीत अपनाउने या त्याग्ने क्रम चलिरहन्छ, चाहे यो प्रेम सम्बन्ध होस् या अरु कुनै विषयमा ।
wav/parda580.wav|आफूलाई कान्छी महारानीको रुपमा स्वीकार गर्नुपर्ने र आफ्नो छोरोलाई राजगद्धीको उत्तराधिकारी बनाउनु पर्ने शर्त राखिन् ।
wav/raat36.wav|त्यसपछि फेरि फलामे ढोका लाग्यो, सिक्री बारमा रगडियो।
wav/hitler75.wav|डेबिड पनि शायद आफ्नो बर्णनशैलीले प्रभावित भएको थियो।
wav/sum314.wav|बुझ्यौ सोमदत्त, बाले भन्नुभो, धर्मलाई मानिसभन्दा माथि राख्नु हुन्न, धर्मको नाउँमा मान्छेकै नाश हुनु असल कुरो होइन रे ।
wav/nep_7957_6706814045.wav|निष्क्रिय विद्युत चुम्बकीय छड जसले तनाव र वर्तमान बिच एक निरन्तर अनुपात प्रदान गर्दछ।
wav/bct018_28.wav|हामीले यसमा रहेको अर्थपूर्ण ज्ञानलाई मनले धारण गर्न सक्यो भने लक्ष्य प्राप्त गर्न सक्छौ।
wav/nep_6834_1400371955.wav|रुसमा रहेको अलवण ताल।
wav/nep_0546_8722667846.wav|सुनको गेट अन्तर्राष्ट्रिय कलेजको वास्तवमै विश्वव्यापी स्तरको शिक्षा प्रदान गर्दै आएको छ।
wav/Voice637.wav|फेरि गाउँको कत्रो प्रशान्त नीरवता ।
wav/THA077BCT020_20.wav|उनलाई उनका बुबाले उनलाई पण्डित बनाउन खोजेका थिए।
wav/sum517.wav|हृदयभित्र अट्न नसकेको चपल वश्मिताका साथ नर्तन गर्दै ध्वनिमय आनन्दमा उल्लसित हुँदै थर्किरहेकी थी।
wav/raat19.wav|त्यसै बखतमा फलामे डन्डी भएको कोठरीको ढोकामा बाक्लो साङ्लो बज्यो ।
wav/nep_3960_9299036721.wav|डायरीको विनासको सिकार र लेखकको।
wav/hitler101.wav|के त्यसो हुनाले पेलेस्टाइनका शान्त सुखी अरब गाउँहरू नेस्तोनाबूद होउन्‌ ?
wav/nep_3614_7685427690.wav|मध्य युरोपको नदी।
wav/raat166.wav|तर हत्या हुन गएको भए त्यो अनिवार्य थियो, जनताका अधिकारका लागि ।
wav/parda108.wav|तर यसको मतलब आमा यस्तो चाहिं कदापि ठान्नु हुन्नथ्यो कि एउटा निर्धन युवकसँग विवाह गर्नुको सट्टा एउटा धनी अधेडसँग विवाह गरेर अनुचित भएको होस् ।
wav/Voice630.wav|तर हत्याका लागि होइन, चेतावनीका लागि कि युवकलाई स्थिति असैध्य हुन लागिरहेको छ ।
wav/parda462.wav|पहिला म तपाईहरुलाई क्यालीगुलाकै कथा सुनाइहाल्छु त्यसपछि बताउँला भोगी र सनकी राजा रणवहादुर शाहको घिनलाग्दो कथा ।
wav/nep_2099_3979939574.wav|तपाईँ उत्तम भोजन चाहनुहुन्छ भने हिमालयन होटल सिल्‍वर ओक होटल जानुहोस्।
wav/txt_054.wav|यो प्राय गाउँमा हुने गर्छ।
wav/nep_0546_8524342476.wav|श्री कालिन्चोक उच्च माध्यमिक विद्यालय दोलखा जिल्लाको भिमेश्वर नगरपालिकामा पर्दछ।
wav/nep_3960_7874822838.wav|तेइसौँ जेम्स बन्ड फिलिम।
wav/THA077BCT033_28.wav|दूबो पनि छ, तर खोइ, त्यो कम्पनीको बगैंचाको संयम यिनीहरूमा ? खोइ, त्यो सुसंस्कृत, सुव्यवस्थित रचना यिनीहरूको ?
wav/sum603.wav|किनभने ऊ अरूबाट खटिएर आएकी एउटी अप्सरा थी जसलाई निश्चय नै अज्ञानताको आत्मविश्वास थिएन होला ।
wav/Voice577.wav|पुस्तकालय एक मन्दिरका रुपमा लिइन सकिन्छ किनभने एसले हामीलाई सचाई र सत्य बाटोमा लाउन सक्छ,यदि तिमीले यसमा भएको ज्ञानलाई सही उपयोग गर्यो भने।
wav/nep_0546_2708621810.wav|नेपाली भाषाका निबन्ध लेखक तथा मदन पुरस्कार पुस्तकालयका संस्थापक दीक्षितले बनारस हिन्दु विश्वविद्यालयबाट स्नातकाेपाधि प्राप्त गरेका छन्।
wav/churot56.wav|तर काका पनि त चुरोटपीडित रहेछन् भने, फेरि अर्को सम्झना आयो।
wav/mapai29.wav|त्यसैले प्रत्येक व्यक्ति आफूलाई हात्ती सम्झन्छ अरूलाई बोका।
wav/THA077BCT003_106.wav|योजना बनाएको छ नेपालले उर्जा स्वतन्त्र बनाउँदै।
wav/hitler209.wav|त्यसैलाई लक्ष्य गरेर मैले भनेको थिएँ त्यसो भए कारखाना चालू हुने भएछ ।
wav/nep_2099_0661714172.wav|सो विषयमा उत्तर कोरियाले चासो देखायो।
wav/Voice912.wav|त्यस दिनको यात्रामा स्मरणीय कुरा थिए- गोसाईंस्थान, नजरियाको पसल, पछवरिया धार।
wav/sum717.wav|र कहिले समुद्रको चट्टानका उपर पद्मासन लाएर तपस्यारत हुँदा समुद्रको नुनिलो पानी र वायुले पखालिँदा-पखालिँदा उसको छालाउपर काई जम्थ्यो ।
wav/parda779.wav|यस्ता नामहरुमा सुशिला नायर, प्रभाती, मनु गान्धी, आभा गान्धी सामेल थिए ।
wav/txt_159.wav|यसले जीवनको विकासमा ठुलो भूमिका खेलेका हुन्छन्।
wav/txt_045.wav|अझै हाम्रो समाजमा चेलीबेटी बेचबिखन पनि तीव्र गतिमा बढिरहेको छ।
wav/churot40.wav|तर यति जाबो कुरामा पनि आफ्नो दृढ प्रतिज्ञा अहिल्यै उनको अगाडि कसरी भङ्ग गर्ने।
wav/nep_3614_8850030441.wav|द बेन्ट फोर्कले छोटो समयमा नै निकै प्रगति गरेको कुरा सत्य हो।
wav/nep_3960_4363545260.wav|भेनिसको हाबेरडासेर्सको मार्गमा रहेको पुल।
wav/nep_6587_2262512235.wav|फिलिप मोरिस अन्तराष्ट्रिय इन्कले विभिन्न क्षेत्रमा कार्य गरिरहेको छ।
wav/hitler286.wav|नारायणनको नेतृत्वमा हाम्रो सानो दल त्यसै बन्न गयो, पाँच जनाको ।
wav/parda159.wav|केही नलागेपछि उनीहरु मलाई चकलेट चाहिं दिन्थे नै ।
wav/parda749.wav|केही महिनापछि गान्धीको पुरानो दिनचर्या पुन शुरु भयो ।
wav/nep_0546_3665916054.wav|दुई आयामिक भेक्टर र ग्राफिक्सका लागि खुला मानक।
wav/parda273.wav|केही बुथमा धाँधली नभएको भए उहाँले यो चुनाव नै जित्नु हुने थियो नि ।
wav/parda411.wav|यो थाहा भएपछि ऊ नेपोलीयन आउने पार्टीमा जान थाली र उसँग पत्राचार पनि गर्न थाली ।
wav/parda315.wav|बुबा बाहिरिना साथ कर्णेलले आमालाई खाउँलाझै गरेर हेर्यो जसरी कुनै चितुवा आफ्नो सिकारलाई हेर्छ ।
wav/parda248.wav|कर्णेलले तीनवटै गिलासमा रक्सी राख्यो ।
wav/THA077BCT003_75.wav|प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पूजाआजा गरेर रामको मूर्तिको प्राण प्रतिष्ठा गरेका हुन्।
wav/nep_3614_7790191733.wav|काठमाडौँ बर्नहार्ड कलेजमा विज्ञानमानविकी तथा व्यवस्थापन विषयहरूमा पढाइ हुन्छ।
wav/nep_3960_1747009279.wav|यहाँबाट धौलागिरीदेखि गणेश हिमालसम्मको मनमोहक दृश्य देखिन्छ।
wav/THA077BCT003_84.wav|एक सुरक्षा चेकपोस्टमा गत बुधबार राति कुकी सशस्त्र समूहको आक्रमणमा परी दुई सुरक्षाकर्मीको घटनास्थलमै ज्यान गएको छ।
wav/Voice96.wav|यहाँ पनि रूख छन्‌, फूल, पात, लता, गुल्मी पनि चारैतिर उम्रिएका छन्‌ ।
wav/parda709.wav|मैले त्यति नगरी दिदा यिनीहरुको चित्त बुझ्दछ भने वेसै भयो त, म त्यसो नगरी दिउँला भन्ने गान्धीको भनाई थियो ।
wav/nep_9407_1190775953.wav|जात्रा अवधिभरि तिनलाई यसरी खुला रूपमा प्रदर्शन गरिन्छ।
wav/parda198.wav|बाल्यकालमा कमलले व्यक्त गरेको त्यो भावना सम्झेर आजकल पनि मलाई हाँसो उठ्छ ।
wav/nep_0546_3193418396.wav|पुमोरी पर्वत सगरमाथा देखि आठ किलोमिटर पश्चिममा आवस्थित छ।
wav/hitler127.wav|मार्गरेटले आफ्नो बिचारले मलाई मानसिक द्वन्द्वमा पारिदिएकी थिई ।
wav/sum449.wav|अतः शरीरको आग्रहलाई निर्मूल पारेर मात्र त्यो विरतस्थितिमा मानिस पुग्न सक्दछ जहाँ आत्मा-परमात्माको भेद शून्य भएर अभेदपद प्राप्त हुन्छ ।
wav/churot85.wav|तर छोराबुहारी कसैबाट आवाज नगएकोले उहाँले फेरि दोहोऱ्याउनुभएन र मात्रै, नत्र प्रतिज्ञा तोडेको अपराधको फल तुरुन्तै फलेजस्तो हुन्थ्यो आफूलाई।
wav/hitler263.wav|रुपियाँ जम्मा गर्नेदेखि लिएर पासपोर्ट ठीक गर्ने याबत्‌ काम उसैले गरेकी थिई ।
wav/parda670.wav|तर आमाले थाहा थियो या थिएन भनेर अर्थ नलाग्ने गरी टाउको हल्लाउनु भयो ।
wav/nep_6587_1069518613.wav|लिबर्टी म्युचुअल होल्डिङ कम्पनी इन्कमा कामदारहरूलाई पनि निकै उच्च सम्मान गरिन्छ।
wav/sum644.wav|त्यो काञ्चन-प्रभा-किरातबाला- देख्दादेख्दै वनमा लोप भई ।
wav/mapai9.wav|शब्द सुन्दा नयाँजस्तो लाग्छ तर यसको भाव भाषाभन्दा जेठो र इतिहासभन्दा बूढो छ।
wav/parda87.wav|हिउँजस्तो सेतो र कञ्चन शरीर जुन कसिलो र छरितो छ ।
wav/parda152.wav|तँ जहाँ बसेकी हुन्थिस् वरिपरिका केटाकेटी खेल्न छोडेर तेरो वरिपरि झुम्मिएर बस्थे, तँलाई एकोहोरो टुलुटुलु हेरेर बस्थे ।
wav/txt_046.wav|चेलीबेटी बेचबिखन भनेको महिलालाई बेच्ने काम हो।
wav/THA077BCT003_38.wav|देवकोटा जन्मिएदेखि नै उनको घरमा अनेकौं समस्या आइरहन्छन् ।
wav/nep_0546_7094533040.wav|परिमल स्नेही बझाङ चैनपुरमा जन्मिएका हुन्।
wav/parda167.wav|आमाले मलाई कानमा झुम्का र नाकमा नत्थी लगाईदिनु भएको थियो ।
wav/nep_6834_4011657020.wav|लियाओ राजवंशका सम्राट।
wav/nep_3614_6549375208.wav|स्वामी प्रपन्नाचार्यले किराँत आर्य समुदायकै भएको ठहर गरे।
wav/nep_3614_4477039718.wav|फ्रान्सेली कठपुतली देखाउने व्यक्ति।
wav/bholi72.wav|पँधेरेहाँसोलाई दुई हजार सात सालपछिको नेपालको सबैभन्दा विकसित हांसो भनिदिए हुन्छ ।
wav/parda379.wav|पछिल्लो समयमा शीघ्र स्खलनको रोगमा केही सुधार पनि देखियो जसले गर्दा उनी आफ्नी प्रेमिकासँग खूवै प्रसन्न भए ।
wav/Voice773.wav|पहाड चढ्दा व्यायाम पनि हुने भएकोले पर्वतारोहणहरूको शरीर स्वस्थ अनि तन्दुरुस्त बन्न पुग्दछ।
wav/raat168.wav|अन्तिम घडीमा एकएक गरेर सारा दृश्य उसका सामुन्ने आइरहेका थिए  सोच्दासोच्दै ऊ गुंडुल्किएर निदाएछ ।
wav/parda600.wav|भनिन्छ त्योबेला एकलाख भन्दा बढी खर्च भएको थियो ।
wav/sum137.wav|सुम्निमा ! ए अबोधबालिके ! हामी ब्राह्मण हौं, तपको बलबाट देवत्व प्राप्त गर्न सक्दछौं ।
wav/sum260.wav|बिजुवाबा ! म यहीं त छु नि ! तपाईंहरूले खुशीसाथ नबोलाउन्जेल कसरी पस्थे म तपाईंको घरमा ?
wav/mapai43.wav|वास्तवमा मपाई बन्नु आत्म आदर खोज्ने मानवीय मनस्थितिको मोटो विशेषता हो।
wav/sum716.wav|कहिले त्यसलाई जलकुण्डमा डुबाएर नुहाउँथ्यो ।
wav/galban81.wav|तुलेगाँडो सबै हुलिया यथार्थ दिन्छ र भन्छ, मैले जीवनभर धर्मैधर्म गरेको छु।
wav/parda286.wav|यो कर्णेल निकै काम लाग्ने मान्छे जस्तो माने मैले त ।
wav/nep_2099_5687427261.wav|अफ्गानिस्तानको यो प्रान्तमस अफ्गानिस्तानकस मुख्य प्रशासनिक विभागहरू छन्।
wav/nep_0546_2641669367.wav|चुभास गणतन्त्रको राजधानीको केन्द्रीय रुसमा रहेको सहर।
wav/Voice108.wav|समष्टिमा भन्नुपर्दा राष्ट्रको उदय गराउनका साथै समस्त नेपाली जनतालाई सुषुप्तिका तर्फबाट उकासी चेतना।
wav/Voice980.wav|यदि छोरी भयो भने पेटमै मर्ने गरेको खबर आउछन्।
wav/txt_184.wav|वास्तवमा भन्ने हो भने नेपाली भाषा सम्पूर्ण नेपालीहरूको आत्मा हो ढुकढुकी हो।
wav/Voice634.wav|त्यसैले विविधता बीच सय थरी बाजाबाट पैदा हुने एउटा मनोहर तालसँग पनि तुलना गरिन्छ।
wav/nep_0546_6242395806.wav|जर्मनीको आचेनमा रहेको रोमक्याथोलिक गिर्जाघर।
wav/nep_0546_7422515817.wav|विश्वका सबै शासकहरूले किमको व्यक्तित्वको प्रशंसा गरेका छन्।
wav/raat146.wav|अनि स्वाभाविक स्थितिमा आएर उसले भनेकी थिई तिमी कहिले-कहिले अनौठो व्यवहार  गर्छौ ।
wav/bct018_34.wav|अझ कहिलेकाहिँ अरू केही हिमाली भाषासँग यसको विभेद छुट्याउनै कठिन हुन्छ।
wav/sum520.wav|भूइँमा कुर्कुच्चा गाडेर त्यसैको धूरीमा सुम्निमा फनन्न घुमी ।
wav/raat184.wav|अब अर्कै ठाउँमा गएर यिनमा सङ्केत गरिएका त्यहाँका बुँदाको भावार्थ बुझिएला ।
wav/parda808.wav|गान्धीले पनि त्यो बेला 'अब म मनुको आमा भएँ' भनेका थिए ।
wav/nep_2099_1118947558.wav|भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी जनतादल एस मुस्लिम लिग केरल काङ्ग्रेस एम केरल काङ्ग्रेस जे आदि।
wav/parda109.wav|उहाँ धनको पनि उत्तिकै लालची हुनुहुन्थ्यो ।
wav/text2.wav|शहरमा जन्मेर शहरकै वातावरण त्यो हुर्किन्छ, तर एक दिन त्यो आफूलाई मध्यदेहातको एउटा क्षुद्र गाउँमा पाउँछ ।
wav/raat62.wav|छोरोले जब म्याट्रिकमा प्रथम श्रेणी ल्यायो, बाको आँखा त्यसै गर्वले उज्यालो भएको थियो।
wav/sum671.wav|आकाश उसको छादन, वायु उसको पहिरन, कन्दमूल उसको स्वल्प भोजन हुन गए।
wav/sum651.wav|मेरो तपस्या अझै अपूर्ण छ ।
wav/nep_6329_6359073440.wav|रेलवे स्टेसन लियोन फ्रान्स।
wav/nep_0546_0432877132.wav|अमेरिकी अभिनेता मोडेल नर्तक निर्माता र गायक गीतकार।
wav/THA077BCT006_70.wav|त्यसको अलिकति पनि आभाष हुन सकेन ।
wav/txt_056.wav|नियम अनुसार अठार वर्ष भन्दा कम उमेरको बालबालिकाले विहे गर्न पाउने छैन।
wav/parda549.wav|अब ऊ आफ्ना नजिकैका कर्मचारीहरु माथि पनि शंका गर्न थाल्यो ।
wav/parda473.wav|क्यालीगुलाको बाबुको हत्या तात्कालीन् रोमन शासक र उसको आफ्नै काकाले मिलेर गरेका थिए ।
wav/THA077BCT006_14.wav|यो हाम्रो स्वास्थकोलागि एकदमै खतरनाक बस्तु हो।
wav/mapai59.wav|अब मपाईत्व चुलिंदा माछापुछ्रेको चुचुरोमा पुग्छ अनि कार्तिके डाँगाझै उनीहरू जसको पाए पनि घोडा चढ्न खोज्छन् जसलाई पाए पनि टोक्न थाल्छन्।
wav/Voice732.wav|त्यो काठको खामो- जाट हो ।
wav/nep_3614_1561356048.wav|धनुधर पुरुषलाई पनि कोअली भनिन्छ।
wav/Voice892.wav|आफ्ना काखमारहेका असंख्य नदीनाला,हिमश्रीन्खालम, वनजंगल जस्ता प्राकृतिक सम्पत्ति र र पुराना जमानाक सुन्दर ।
wav/nep_2099_4770237520.wav|उनीहरूले दक्षिणपूर्वी पूर्वी भागबाट हुने आक्रमणको प्रतिरोध गर्नुपर्ने सर्तमा लिम्बुवान गाभिएको थियो।
wav/sum706.wav|शरीरको समस्त मागलाई, त्यसका समग्र चेष्टालाई निःशेष पार्ने प्रयास नै त तपस्या हो नि महत्तर प्राप्तिका लागि ।
wav/nep_2099_7385437345.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा वुड्पेकर भनिन्छ।
wav/nep_0258_2658340102.wav|सेते नेपाली श्रोतामाझ भिजेका गायक हुन्।
wav/THA077BCT003_95.wav|शाही शासन अन्त्य भएपछि यो गीतलाई राष्ट्रिय गानको रूपमा अन्तरिम संसदले स्वीकृत गरेको थियो।
wav/parda767.wav|उनले पहिलो काम त के गरे भने यी सबै आरोपहरुलाई यथावत आफ्नै पत्रिकामा पुनः मुद्रित गरे ।
wav/THA077BCT006_52.wav|यहाँका बालबालिकाहरू नाच्छन् र खुशी हुन्छन्।
wav/THA077BCT003_140.wav|उत्कृष्ट कृतिको रूपमा मुनामदन नेपाली साहित्यका सामान्य पाठकमाझ निकै लोकप्रिय रहँदै आएको छ।
wav/hitler77.wav|उसको कुराको अन्त थिएन, उसको जातिको लामो अनुभनले त्यस्तो बर्णन गर्दागर्दै, स्वयं उसलाई अहिले प्रभावित पारिरहेको थियो।
wav/nep_6834_4308275060.wav|भाषाहरूको रिपुअरियन केन्द्रीय जर्मन समूहको क्षेत्रीय भाषा।
wav/nep_6329_7372038748.wav|अमेरिकी हास्य अभिनेता अभिनेता र कलाकार।
wav/nep_0546_7493351074.wav|टर्कीको राष्ट्रिय झन्डा वाहक विमान।
wav/nep_3960_9691115202.wav|जर्मनीको बाडेन व्युर्टेबर्गमा रहेको सहर।
wav/nep_2099_4770680947.wav|दुई हजार दसमा चिकित्सा वंशाणुविदहरूले दिएको रायमा महामारीको तीनै चरणको सुरुवात चीनमा भएको।
wav/nep_3960_8227030290.wav|उन्नाइस सय पैसट्ठीमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/sum193.wav|किरातीहरूले चाहिं त्यति श्रृङ्गारको परिधान पनि पहिरिएका थिएनन् ।
wav/THA077BCT003_158.wav|व्यापारीले कामका लागि काठमाडौँ छाड्छ र तिब्बत तिर प्रस्थान गर्दछ।
wav/churot20.wav|बैसदार मायालुकै कुरा गरूँ भने कमसेकम आफ्नी पर्मानेन्ट त तुरुन्तै एभेलेबुल ।
wav/parda110.wav|पूरा सदरमुकाम भरि नै थापा परिवारको प्रतिष्ठा थियो ।
wav/parda511.wav|र उसको श्रीमान्लाई राजद्रोहको आरोपमा फाँसी दियो ।
wav/THA077BCT003_12.wav|मुना मदन एक कारुणिक खण्डकाव्य हो जसले मुना र मदनको बिछोडको प्रेम कथाको बर्णन गर्दछ।
wav/galban111.wav|हुँदाहुँदै भूगोललाई भकुन्डामैं बुङ्ग हानिदिन खोज्छ ऊ, तर ऊजस्ता गाँडा अरू पनि त छन् नि !
wav/parda524.wav|त्यत्रो भार थेग्न नसकेर त्यो केटी थर्कमान हुनेगरी चिच्याउँथी क्यालीगुला आनन्दले अट्टाहास लगाउँथ्यो ।
wav/sum702.wav|उसलाई आफ्नो अध्ययन र ब्राह्मणपरम्पराले बताएको थियो कि यथार्थ सुख शरीरमा निवास गर्ने तत्त्व होइन ।
wav/nep_3960_6512036529.wav|केदार घिमिरे नेपालका हाँस्य कलाकार हुन्।
wav/parda138.wav|यहाँका मानिसले मेरो शरीरसिवाय अरु केही नै देखेनन् ।
wav/churot100.wav|हुन त महाकवि देवकोटाको चुरोटखुवाइ सम्झदा हाम्रो चुरोटखुवाइ के हो र, प्रशस्त खाएको दिन सालाखाला दुई बट्टा खाइएला।
wav/nep_3960_2288897591.wav|इम्याजिन वेब सोलुसनले प्रदान गरेका धेरै कुराले पत्रपत्रिका निकाल्ने कार्यमा सजिलो तुल्याएको छ।
wav/nep_0546_5697832733.wav|क्यानाडेली बिहानी टेलिभिजन कार्यक्रम।
wav/sum506.wav|के सोमदत्त यो सोचेर सन्तोष गर्न सक्ला कि मन असंयमी भए पनि इन्द्रियहरूलाई त उसले संयममा राख्न सकेको रहेछ ?
wav/nep_7957_3647141889.wav|इटालियन फुटबल खेलाडी।
wav/Voice733.wav|सानो गृहस्थीमा आइपर्ने सुख-दुःखका कुराभन्दा माथि कहाँ उठ्थ्यो र उनीहरूको विचार !
wav/sum585.wav|जुगजुगान्तरसम्म, सधैंभरि रहिरहने कुरोलाई जोगाएर राख्नका लागि के काम हेरचाह गरिरहनुपर्यो र।
wav/nep_7957_0754329079.wav|विश्व युद्ध उडान एक्का।
wav/churot120.wav|चुरोट छोड्नु कुनै गाह्रो काम होइन, मैले एक सातामा कैयौं पटक चुरोट छोडिसकें, उनको वाक्य आएन।
wav/parda684.wav|निकै पछि उनले राजकुमारी कौरलाई आफ्नो यो अप्ठ्यारोको बारेमा पत्र लेखेका थिए ।
wav/nep_2099_7770544995.wav|तल्लो बङ्गारा झरेको शरीरभर सियोले घोचेको पीडा भएको राजदरबारको कौसीमा भएका तीनवटा परेवामध्ये एउटालाई चिलले च्यापेर लग्यो।
wav/parda770.wav|उनले आफ्ना पाठकहरुसँग आफ्नै किसिमको संवाद कायम गरे ।
wav/nep_3960_2541824245.wav|धेरै सानो देखि सूक्ष्म समुद्री तलछटमा बसोबास गर्ने जनावरहरूको फाइलम।
wav/nep_3960_9589047460.wav|डच सत्रौँ सताब्दी चित्रकार र इचर।
wav/sum693.wav|जो यसका प्रति समुचित विनीतताका साथ नझुकेको शिरलाई श्राप दिएर दग्ध पार्दछ ?
wav/txt_098.wav|हामी नेपाली विर गोर्खाली रगतले हार मान्दैनौँ र गौतम बुद्धको शिक्षालाई चारै तर्फ बाड्छौँ।
wav/Voice919.wav|भान्सामा खान खान बस्दा मेरो दुवै आँखा चुल्होमा तताइराखेको दूधमा गोदिन्थें।
wav/bct037_13.wav|समुद्रमा गएरा हेर्दा लोगहरू आनन्दित हुन्छन्।
wav/sum9.wav|यसको महत्त्व पौराणिक छ, सन्तमय, प्रतीकात्मक ।
wav/AmitKC_66.wav|जहाँ हिन्दू धर्मलाई आफ्नो राजकीय धर्मका रूपमा राखिएको थियो।
wav/sum650.wav| वन-पर्वतको कुनै अज्ञात गर्तमा त परेनौ तिमी, असावधानीले विचरण गर्दा ?
wav/nep_3960_5218573711.wav|अस्ट्रियाली अल्पाइन स्कि रेसर।
wav/hitler280.wav|तर, तपाईंको बार्तालापमा संस्कृत साहित्य प्रतिध्वनित छ र संस्कृतका श्लोक पनि भन्नुहुन्छ बीचबीचमा ।
wav/Voice90.wav|मेरो यस्तो बानीबेहोराबाट घरका सबै जना प्रसन्न हुनुहुन्थ्यो।
wav/sum555.wav|ऊ सहस्रसूर्यको प्रखरताका साथ उसका सम्मुख उभ्भिएकी थी, यौवनको चरमावस्थामा केही कालका लागि शरीरले पाउने प्रखरताका साथ ।
wav/text23.wav|विभिन्न तालिमहरु लिने, स्कुल तथा समाजमा हुने कार्यक्रमहरुमा सहभागी हुने, पत्रपत्रिका पढ्ने।
wav/nep_0546_1704280925.wav|केशव उप्रेतीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/sum377.wav|तर सोमदत्तको तत्कालैको 'हाहा' को चीत्कारले बाजको एकाग्रतालाई भङ्ग गरेछ ।
wav/raat118.wav|यही बमकाण्डभन्दा केही दिन पहिलेको कुरा।
wav/nep_7957_7390775219.wav|व्यावसायिक इटालियन सङ्घ फुटबल र क्रिकेट क्लब।
wav/nep_7957_0465528479.wav|चीनको सबैभन्दा लामो नदी।
wav/nep_7957_4817046571.wav|धेरै फरक टीम खेलकुदद्वारा प्रयोग गर्ने शासन।
wav/parda86.wav|हदैसम्म गहन छन्, चञ्चलता लेश मात्र पनि छैन, तिम्रा आँखामा ।
wav/THA077BCT003_97.wav|जनआन्दोलन सफल भए पश्चात् गिरिजाप्रसाद कोइरालाको नेतृत्वमा सरकार बनेको हो।
wav/nep_3614_2780007068.wav|यो व्यवस्था रातो बङ्गला स्कुलमा लागु हुन्छ कि हुँदैन।
wav/nep_7957_0079907626.wav|इटालियन मूर्तिकार चित्रकार आर्किटेक्ट र कवि।
wav/nep_9407_0496486930.wav|राख्दा राम्रो गरी छोपिएको हुनु पर्छ।
wav/galban25.wav|तर ठूलो कसलाई भन्ने ? घर ठूलो, बैड ब्यालेन्स ठूलो, दर्जा ठूलो, अधिकार ठूलो, डाँको ठूलो, देश ठूलो, डन्डा ठूलो यो झन्डा ठूलो।
wav/nep_0883_8357619055.wav|यो नदी पाकिस्तानमा हकरा वाहिद नारा नामहरूले चिनिन्छ।
wav/parda654.wav|कि कसो हजुर, के मैले ठीक भनिन र ?
wav/nep_2027_8813767402.wav|महेन्द्रनगर नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमा पर्ने एउटा महत्त्वपूर्ण नाका साथै क्षेत्रीय सहर हो।
wav/sum645.wav|थाकेजस्तो भई बिस्तारै सोमदत्तले लाठो टिप्यो ।
wav/Voice563.wav|म पनि ठूलो हुन्छु- धेरै पढ्छु ।
wav/sum72.wav|तसर्थ आरण्यकी जीवनसँग आफूलाई अवस्थानुकूल पार्न उसलाई कठिन परेन ।
wav/sum487.wav|यति भन्दै उसले नाङ्गो छातीमा दुवै हात राखी र लामो सास फाली ।
wav/sum109.wav|तर सोमदत्त ! तिमीले आफ्नो नाउँ बताउँदा बाबुको नाउँ किन कयौ ?
wav/txt_200.wav|त्यसै गरी विविध जाति भेष र परम्पराको उपज नेपाली संस्कृति हो।
wav/raat15.wav|यस्तै साना-साना चहलपहलका कुराहरूले मात्र यो सङ्केत दिन्थ्यो।
wav/galban80.wav|कहाँबाट आयौ र बाँच्ताको ल्याकत कस्तो थियो इत्यादि।
wav/nep_6329_6042656577.wav|रुसको प्रशासनिक केन्द्रमा रहेको सहर।
wav/txt_077.wav|यो संसारको कुनै पनि इच्छा र चाहनालाई एकताले पुरा गर्न सकिन्छ।
wav/parda662.wav|हाँले हामी सानै हुँदादेखि दरवारका छलछाम, विकृति, विसंगति र भित्री कुराहरु सुनाउने गर्नु भएकोले मलाई पनि यस्ता कुरामा रुचि बढ्यो ।
wav/THA077BCT003_200.wav|आमा मेरो चिन्ता नगर क्रान्तिको भाव र भाषा नबुझ्नेलाई म बुझाउनेछु।
wav/Voice12.wav|घरघरमा बत्ती निभेका छन्‌ ।
wav/sum513.wav|उसका आँखा क्रीडाको कौतुकमा अस्थिर थिए।
wav/nep_2099_5218658859.wav|कालो चुलेत्रो पहाडी भूभागमा पाइने बुट्यान वर्गमा पर्ने वनस्पति हो।
wav/nep_0546_5309728526.wav|यसको पहिलो प्रति दुई हजार एक्काइसमा प्रकाशित भएको।
wav/Voice608.wav|म जंगलबाट यी फलफूलहरू घरमा ल्याउथे अनि भोलिपल्ट बिद्यालय लिएर जान्थे र आफ्ना साथीहरूलाई दिन्थे।
wav/AmitKC_52.wav|यसले लट्ठयाएपनि कक्टेल पार्टीमा श्रीमान्हरूझै सब मपाईहरू एकअर्काका बीच ठक्कर खान र चर्किन थाल्छन् ।
wav/nep_9407_1364591454.wav|मध्यकालमा चिकित्सा सम्बन्धी ज्ञान ठप्प भएको।
wav/sum400.wav|मलाई थाह छैन धर्म-अधर्मका कुरा ।
wav/THA077BCT006_71.wav|घरघरमा बत्ती निभेका छन्‌ ।
wav/hitler121.wav|लाग्थ्यो, झन्‌ त्यसको तीब्र घुमाइले गर्मी थपिदैछ।
wav/THA077BCT020_2.wav|बठयाइँ बढ्ता हुनेले धर्मकर्ममा अक्कलझक्कल झिकी आफूलाई ईश्वरको नक्कल भनी म को महत्ता दर्शाए मपाई बने ।
wav/Voice150.wav|हामी सबै देशका र समाजका सच्चा नागरिक हौ भने यस्ता समस्यालाई मिलिजुली सुल्झाउनुपर्छ।
wav/sum341.wav|देवताको सत्य रूप त हाम्रो हृदयभित्र निवास गर्छ ।
wav/nep_6329_0898719550.wav|इरानको ट्याब्रिजमा रहेको बजार।
wav/Voice882.wav|त्यही बिलको कारणले ती व्यापारीहरूलाई धेरै कम कर तिर्नुपर्छ।
wav/nep_0546_7830341512.wav|पञ्चमी बजार सिद्धिथुम्का इलाम जिल्लामा व्यपारिक केन्द्र हो।
wav/THA077BCT033_4.wav|अनिद्रामा यसको जराको रसमा सख्खर मिसाएर खाइन्छ।
wav/raat194.wav|शरीरले जाडो अनुभव गरिरहेको थियो र त्यसबाट उसले सम्भयो यो माघको महिना हो।
wav/bct018_4.wav|आफ्ना बुबाको कविता सार्दासार्दै उनीभित्र पनि साहित्यको रस थालेको थियो।
wav/THA077BCT003_122.wav|नेपाली भाषाको यो पोर्टलले समाचार विचार मनोरञ्जन खेल विश्व सूचना प्रविधि भिडियो तथा जीवनका विश्लेषणलाई समेट्छ।
wav/nep_7957_8964412285.wav|उज्बेकिस्तानको बुखरा प्रान्तमा रहेको सहर।
wav/nep_3614_3831239915.wav|संयुक्त राज्य सरकार सेवकाई विभाग।
wav/nep_3154_0741391373.wav|द टिजेएक्स कम्पनीज इन्कसँग कुनै पनि कम्पनीलाई तुलना गर्न मिल्दैन।
wav/nep_6834_1285463789.wav|नेदरल्यान्डको सहर र नगरपालिका।
wav/Voice111.wav|भेदभाव भनेको जात,धर्म,छोराछोरी आदि बिच गरिने भेद वा तल्लो उच्चको भावलाई भेदभाव भनिन्छ।
wav/nep_6329_6271852337.wav|उन्नाइस सय त्रिसट्ठीमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/Voice766.wav|त्यसैले म मेरो देश नेपाललाई ज्यादै माया गर्दछु र आफू नेपाली भई जन्मेकामा गौरव गर्दछु।
wav/parda737.wav|दुवैले गान्धीलाई आइमाईहरुको संगतबाट टाढा हुनुपर्ने सल्लाह दिए ।
wav/hitler197.wav|यदि त्यहाँका बन्दी फुत्के भने, के हामीहरू यहाँ सुरक्षित रहन सकौंला र ?
wav/nep_3614_5781511516.wav|दुवै लाभदायी र कठिनाइ आगो देवता।
wav/bholi36.wav|भोलिवाद हाम्रो संस्कृति हो, दर्शन हो, राजनीति हो, प्रशासन हो, सामाजिक व्यवहार हो।
wav/nep_0546_3903777350.wav|उन्नाइस सय बीसको जर्मन फिल्म।
wav/nep_0546_7092737345.wav|अमेरिकी व्यावसायिक बास्केटबल खेलाडी।
wav/raat6.wav|तिनको टल्कोमा बन्न लागेको पातलो हुस्सु रात्रिको निःश्वासजस्तो बत्ती-बत्तीमुनि झुन्डिएर अडिरहेको छ।
wav/nep_6834_9709151348.wav|मङ्गलवार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/hitler256.wav|त्यसको सात दिनमा बम्बईबाट हिमालय भन्ने जहाजबाट रवाना भएँ ।
wav/parda738.wav|साधारण आइमाई मात्र होइन आफ्ना नजिकका नातागोताका आइमाईहरुसँग समेत पनि टाढा रहनु पर्छ भन्ने उनीहरुको मान्यता थियो ।
wav/nep_3614_9822611932.wav|यस ठाउँलाई ऐतिहासिक धार्मिक स्थलको रूपमा लिइन्छ।
wav/nep_3960_1025474410.wav|जर्मनी ड्युरनमा रहेको महल।
wav/parda29.wav|अहिले मलाई के लाग्छ भने वास्तवमा पुरुषले तीन कुराको लागि विवाह गर्छ, विवाह नगरी उसलाई यौन सुख प्राप्त हुँदैन ।
wav/nep_0546_4429317177.wav|चन्द्रकान्त जोशीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_3960_1505718167.wav|अमेरिकी आवाज अभिनेता हास्य अभिनेता लेखक स्टोरीबोर्ड कलाकार एनिम बनाउने र निर्देशक।
wav/hitler7.wav|दौडादौड, भागाभाग-मानिसहरूको घुइचो।
wav/Voice54.wav|जसलाई वास्तविकताको बोध पाउन म बारम्बार हातले छोइरहन्छु र बीचबीचमा जसमा व्यथित हृदयले टाँस्टिन पुग्छु ।
wav/sum558.wav|र टाढा नै उभ्भिएको भए पनि उसको शरीरलाई यसले वेगका साथ हल्लाइरहेको छ, आँधीले वृक्षलाई लछार्दै हल्लाएजस्तो ।
wav/nep_3960_2348756632.wav|संयुक्त राज्यको क्यालिफोर्नियामा रहेको बसोबास।
wav/nep_0546_7054581764.wav|केरलका गणित तथा ज्योतिषशास्त्रको विकासका परिणाम स्वरूप विभिन्न गणितीय पद्धतिहरू बनेका छन्।
wav/hitler183.wav|त्यसैले उसले भनेको रे निराश हुनेकुनै कारण छैन ।
wav/nep_0546_6886348878.wav|यहाँ पहिला देखि नै बुकिङ् गराउनु पर्छ।
wav/Voice994.wav|यस्तै धार पश्चिमपष्टि पनि छ- पछवरिया धार ।
wav/nep_3614_2421108351.wav|दिनमा आकाशका लागि योजना।
wav/nep_2099_5576821657.wav|यसको महामारीबाट विश्वमा मानिस मरेको अनुमान गरिएको छ।
wav/nep_0283_6656084051.wav|सुविधा सम्पन्न व्यापारिक कम्लेक्स तथा मलहरू खुल्ने क्रम बढ्दो छ यही क्रममा दरबारमार्गस्थित राइजिङ मल खुलेको छ।
wav/nep_7957_8568488459.wav|जर्मनीको स्कोनबेकको जिल्लामा रहेको ठाँउ।
wav/sum579.wav|कुन्नि, मैले तिम्रो कुरा बुझें कि बुझिनँ थाहा छैन।
wav/THA077BCT003_28.wav|पहाडको पछाडि सूर्य अस्ताउँछ आकाशलाई जीवन्त रंगहरूमा चित्रित गर्दै।
wav/bct037_16.wav|आगामी अङ्कमा प्रकाशित गर्दै जाने पनि जानकारी गराउँदछौँ।
wav/nep_3960_6279153758.wav|त्योभन्दा पहिले नै लिङ्कट्री बजारमा आइसकेको थियो।
wav/bct037_20.wav|बालुवाटार बजारमा सस्तो सामान पाइन्छ।
wav/THA077BCT006_98.wav|सयौं थूंगा फूलका हामी, एउटै माला नेपाली।
wav/nep_0546_9447623973.wav|काब्रु एउटा हिमाली पर्वतमाला हो जुन उत्तरी नेपाल र भारतको सिमानामा अवस्थित छ।
wav/raat121.wav|त्यसपछि बम लिएर घर आएको थियो ऊ ।
wav/parda56.wav|त्यसपछि मलाई बजारमा भर्खरै आएका दरवार हत्याकाण्ड सम्बन्धी पुस्तकहरुले पनि प्रेरणा प्रदान गर्यो ।
wav/galban5.wav|हेरिल्याउँदा प्रत्येक देश लाटैलाटाको निर्माण हो तर हेरिलैजाँदा जहाँ बसे पनि लाटो स्वयं देशविहीन हुन्छ ।
wav/nep_6329_1057312614.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको बीसौँ राष्ट्रपति।
wav/txt_217.wav|नेपाल वीरहरूको देश भनेर पनि चिनिन्छ।
wav/txt_146.wav|उहाँ वाल्यकालमा पढाईमा कमजोर थिए तर उहाँलाई गणित र विज्ञानमा रुची थियो।
wav/nep_0258_9284332098.wav|डबल बोहराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_9407_9206137835.wav|त्यसपछि पानीमा उसिनिन्छ।
wav/nep_6329_0535318929.wav|चलचित्रमा तुलसी घिमिरे मिथिला शर्मा अशोक शर्मालगायतको अभिनय छ।
wav/nep_0546_1329853697.wav|प्रेमराज खत्रीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice36.wav|देशको भौतिक अवस्थालाई विपन्नताबाट सम्पन्नतातर्फ, नराम्रो अवस्थाबाट राम्रो अवस्थातर्फ, यथास्थितिबाट उन्नतितर्फ लैजानुलाई देश विकास भनिन्छ।
wav/text12.wav|यहाँको यो ह्वाङ्ग खुला विराटतामा जसमा आधारका लागि केही कुरा पाइँदैन ।
wav/parda153.wav|तँ नबोल्ने भएकीले अरुहरु पनि चकचक नगरी चुपचाप बस्थे ।
wav/parda72.wav|कसैको सरसल्लाह लिनसक्ने अवस्था थिएन किनकि मेरा पात्रहरु जिउँदा र शक्तिशाली छन् भनेर त मैले माथि नै लेखिसकेकी छु ।
wav/AmitKC_47.wav|अस्ट्रेलियाको दोस्रो ठुलो धर्म बौद्ध त्यसपछि हिन्दू र इस्लाम हो।
wav/sum366.wav|गर्मीको याम बडो अल्छीलाग्दो हुन्छ ।
wav/Voice157.wav|त्यसो भएमा नेपाली संस्कृति सदैव निर्मल र अनुकरणीय बन्ने छ।
wav/mapai10.wav|किनभने मुख चलाउनुभन्दा पहिले मान्छेले म को माया गर्न जान्यो।
wav/sum720.wav|यस प्रकार योगी भएर ऊ समस्त विश्व चहार्दै हिंड्यो ।
wav/nep_9407_2333970111.wav|यो आफूभन्दा सानालाई बोलाउन प्रयोग गरिन्छ।
wav/nep_0258_9885710280.wav|यस चलचित्रका निर्देशक प्रदीप श्रेष्ठ हुन्।
wav/hitler177.wav|अनुमबको माथिल्लो चोटिमा पुगेपछि होस्‌ चाहे त्यसको सतहमा।
wav/nep_9407_1315910654.wav|यस मठका देवलहरूमा धेरै सुन्दर चित्रकला गरिएको छ।
wav/nep_3614_7909671087.wav|सन् उन्नाइस सय सतासीमा दक्षिण कोरियाली विमानलाई खसाल्नको लागि उहाँले निर्देशन दिएको विश्वास गरिन्छ।
wav/hitler122.wav|बम्बई अहिले सुतिसकेको थिएन होला।
wav/parda604.wav|बल्ल बल्ल अरु रानीहरु र भारदारहरुले सम्झाएर उनलाई शान्त पारे ।
wav/sum236.wav|दृढताको भावनाले उनको क्षत्रिय मुहार दीप्त थियो ।
wav/sum54.wav|उपनयनका दिन जुन पलासको दण्ड टेक्दै उसले भिक्षा मागेको थियो त्यसैलाई टेकेर ऊ बिदाइको दृश्य हेरिरहेको थियो ।
wav/nep_0546_2569424979.wav|फ्रेन्स किचन रेस्टुरेन्टको स्थापनाका साथै एउटा नयाँ आयाम पनि थपिएको छ।
wav/sum100.wav|अरण्यवासको प्रारम्भमा केही दिनभित्रै एक दिन कोशीतटमा गाई चराइरहेका समय सोमदत्तको एउटी बालिकासँग भेट भएको थियो।
wav/sum443.wav|वत्स ! अब तिमी यस्तो कठिन आयुमा प्रवेश गरिरहेका छौ जसमा बाह्य शरीरजनित मोहले ज्ञानलाई व्याप्त गरी तथा सर्वशक्तिसम्पन्नताका साथ मनुष्यको आत्माउपर आक्रमण गर्दछ ।
wav/nep_3960_7402954519.wav|जर्मन चित्रकार मुद्रण गर्ने व्यक्ति गणितज्ञ र थियोरिस्ट।
wav/THA077BCT003_96.wav|सरकारले नेपालमा आएको राजनैतिक परिवर्तनहरूसँगै चलिआएका पुरानाशैलीहरूलाई पनि परिवर्तन गर्ने निर्णय गरेको थियो।
wav/nep_3614_2148804807.wav|दक्षिण अफ्रिकाको पश्चिमी केपमा रहेको नगर।
wav/nep_0546_1917017692.wav|पुवामाई नदी इलाम जिल्लाका चार प्रमुख नदीमध्ये एक हो।
wav/THA077BCT003_49.wav|राजतन्त्रको उन्मूलन हुनु अघिसम्म नेपाल विश्वकै एक मात्र देश थियो।
wav/nep_0546_7454541011.wav|गणेश बहादुर साउदको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_3960_2335000370.wav|युटिसीको छ समय अफसेट सुचक।
wav/parda534.wav|त्यस्ता स्त्री र पुरुषलाई पछि त्यो स्टेडियममा विना रोकटोक प्रवेश गर्न दिइन्थ्यो ।
wav/parda442.wav|त्यसैले नपुंशक नबनौं भनेर ऊ एउटै कँटीलाई दोहोऱ्याएर शारीरिक सम्बन्ध राख्दैनथ्यो ।
wav/nep_6587_5644705952.wav|सिस्को निगमका प्रमुख प्रबन्धकले राजिनामा दिएपछि समस्या आयो।
wav/nep_7957_5683536819.wav|आर आर मानिसहरूद्वारा बोलिने भाषा जो मुख्यतया सोलोमन द्विपमा बसोबास गर्छन्।
wav/sum459.wav|यी सबै कुरा सोमदत्तलाई थाहा थियो, र त्यसैले बृहत् आयोजनाका साथ यम, नियम, निदिध्यासन आदि योगका अष्टमार्गका अभ्यासमा ऊ संलग्न हुन लाग्यो ।
wav/nep_6834_6449523850.wav|क्याथोलिक चर्चका दुई सय अन्ठानब्बेऔँ पोप।
wav/churot57.wav|एक दिन, केटाकेटीमै काका बलराम अर्याल र म पढेर घर फर्कदै थियौं।
wav/Voice913.wav|पालिकाबाट प्राप्त जानकारीअनुसार गत जेठदेखि हालसम्म इन्धन खर्चबापत मात्र चौंसट्ठी लाख छपन्न हजार रुपैयाँ भुक्तानी दिइएको हो ।
wav/sum374.wav|हेर, हेर सोमदत्त ! कस्तो राम्रो परेवा ।
wav/txt_290.wav|मेरो देशको नाउ, नेपाल हो।
wav/nep_0546_6701968493.wav|कर्णबहादुर मल्लको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice970.wav|बगैँचामा रङ्गीबिरङ्गी फूलहरू रहे झैँ यहाँ धेरै जात जाति छन्।
wav/nep_2139_9844899078.wav|कालेश्वर नेपालको बागमती अञ्चलको ललितपुर जिल्लाको गाँउ विकास समिति हो।
wav/nep_0546_5967412214.wav|कालीगण्डकी खोँच नेपालको मध्यपश्चिमी हिमाली क्षेत्रमा कालीगण्डकी नदीले बनाएको खोँच हो।
wav/sum333.wav|द्यौताहरू रिसाए भने सुँगुरपाठा पाएर खुशी हुन्छन् ।
wav/nep_6834_5007479984.wav|ज्योति काफ्ले नेपालका एक चर्चित हाँस्य कलाकार हुन्।
wav/nep_7957_7277032953.wav|पैतालिसौँ एफआइएस अल्पाइन स्कि विश्व कप मौसम।
wav/THA077BCT020_23.wav|यो ठूलो शहर हो जहाँ रहेका लोगहरू सानो ठाउँमा जान्छन्।
wav/nep_6834_2837931470.wav|निर्मला पालीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_8225339760.wav|एउटा पात्रलाई प्रस्तुत गर्न सजिलो पर्‍यो मैले प्रस्तुत गरेको।
wav/Voice787.wav|देशका नागरिकले गर्नुपर्ने कामहरू देशका विकासमा धेरै असर पार्ने गर्छन्।
wav/txt_243.wav|हामी बुद्ध पूर्णिमा तीज दशैँ तिहार छठ हर्षोल्लासका साथ मनाउँछौ।
wav/nep_0546_6280377443.wav|अर्धचालक उपकरण विस्तार र इलेक्ट्रोनिक सङ्केत र बिजुली स्विच गर्न प्रयोग गरिन्छ।
wav/nep_0258_7059288409.wav|मोहन बजुलिया देउडा गीतका प्रखर गायक हुन्।
wav/sum298.wav|बिजुवाबाले भनेको कुरा ठीक हो ।
wav/sum509.wav|यो सानो सन्तोष पनि एउटा सोमदत्तको खोसियो एक द्विप्रहरमा।
wav/sum576.wav|तिम्रो शरीर मेरो आत्माको विकासमा बाधक छ ।
wav/churot25.wav|चुरोट खान छाड्नु आवश्यक मात्र होइन, मेरो निम्ति अनिवार्य पनि थियो।
wav/parda82.wav|यो उपन्यास पढिसकेपछि दरवार हत्याकाण्ड कसले गर्यो ?
wav/nep_6329_3013248021.wav|अमेरिकी कम्प्युटर वैज्ञानिक र इन्टरनेट उद्यमी।
wav/nep_3960_1155011092.wav|रुसको सङ्घीय विषय।
wav/hitler253.wav|पहिले पानीजहाजको स्थिति के रहेछ हेर्नुस्‌  भएन भने कलकत्ताबाट हबाईजहाजमा सिट रिजर्ब गराइदिनुहोला ।
wav/nep_6834_7022722399.wav|ट्वेन्टिफर्स्ट सेन्चुरी फक्स इन्कले गरेको सेवा प्रशंसा योग्य छ।
wav/nep_6834_2888009334.wav|नेपालगंज मेडिकल कलेज शिक्षण अस्पतालमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरूका लागि आवश्यक पर्ने धेरै जसो उपकरणहरू निःशुल्क दिनुपर्ने हो।
wav/nep_2099_5118226450.wav|धनधान्यदेखि परिपूर्ण यस क्षेत्रमा वैदिक ॠचाहरूको उद्बोधन पनि भयो।
wav/nep_0546_0029201705.wav|बिरेन्द्र जोहारीलको विशेष सूचनाका आधारमा बाघको अठार किलो हड्डी र छाला सहित चारजनालाई पक्राउ गरिएको जानकारी दिनुभयो।
wav/nep_0546_2228311637.wav|कालोटाउके मट्टा नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/nep_7957_3764105076.wav|व्यावसायिक इटालियन फुटबल क्लब।
wav/parda531.wav|पुरुषहरु पनि अंग्ला र राम्रालाई मात्र प्रवेश गर्न दिइन्थ्यो ।
wav/parda799.wav|त्यसैले गान्धीले तत्कालको लागि आफ्नो प्रयोग स्थगित गरे ।
wav/parda607.wav|त्यसरी क्रूर सजाए पाउने मध्येका एकजना वैद्य लक्ष्मी नारायण दाहाल थिए ।
wav/parda520.wav|ज्यान मर्ने डरले दास बहिनीसँग सम्भोग गर्न विवश भयो ।
wav/parda181.wav|“सर उसलाई नपिट्नु ” रुँदै भनें मैले ।
wav/nep_3997_3180916082.wav|चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा सबै खाल्का पर्यटकहरूले मनोरञ्जन प्राप्त गर्न सक्ने हुनाले यो विश्वभर प्रसिद्ध छ।
wav/sum142.wav|म तिमीलाई राम्ररी सम्झाउन त सक्तिनँ, - बुद्धि छैन नि, त्यसैले ।
wav/parda200.wav|मेरो बुबा आमा बीच राम्रो सम्बन्ध थिएन ।
wav/parda469.wav|उसको निरंकुशता हिटलर र मुसोलिनीको भन्दा फरक थियो ।
wav/sum114.wav|तिमीहरू संस्कृतिविहीन बर्बर जातिका किरात हौं ।
wav/parda550.wav|क्यालीगुला जो रगतमा खेल्थ्यो, रगतमै नुहाउँथ्यो, चिच्याहटमा रमाउँथ्यो ।
wav/sum515.wav|यस प्रकारको चिन्तनले उसको वाणीमा तदनुरूप गम्भीरता आएको थियो ।
wav/Voice130.wav|सानो भाइ आफ्नो स्कुलमा राजनीतिका कुरा गर्दो हो र भन्दो हो- नेपालमा प्रजातन्त्र ल्याउनुपर्छ ।
wav/parda468.wav|उसको बारेमा यहाँसम्म भनिन्छ कि उसले युद्ध मैदानमा भन्दा बढी रगत आफ्नो सयन कक्षमा बगाएको थियो ।
wav/raat79.wav|घरमा उसले ठूलो आन्दोलन मच्चाएर बैनीलाई यो वेशमा बाहिर निस्किन लगाएको थियो।
wav/nep_2099_3691524514.wav|प्रतिनिधि सभाका लागि यस जिल्लामा तीन निर्वाचन क्षेत्र छन्।
wav/sum67.wav|श्रोता- बालकहरूलाई पनि त्यस दिन बडो अभिमान-बोध भएको थियो ।
wav/nep_0546_8308270552.wav|अरू नाचहरूभन्दा भिन्नै किसिमको यो नाच रातीको समयमा प्रदर्शन गरिन्छ।
wav/churot58.wav|तलबी हुँदा त तीन दिन भरी भए तेह्र दिन पन्चट रहने आफ्नो खल्तीको कुलाङ्गार बानी, त्यस बेला बिलकुल ढाक्रे विद्यार्थी।
wav/nep_9407_3741270281.wav|त्यसै दिनबाट परम्परागत लाखेनाचको प्रदर्शन रोचक किसिमबाट हुन्छ।
wav/txt_008.wav|हाम्रो समाजमा हत्याहिंसा भेदभाव दाइजो प्रथा बाल बिवाह लागु पदार्थ खाने आदि समस्याहरु हुन्।
wav/hitler46.wav|सबैको सामूहिक असर जीवनको एकाकीपनलाई करुणामय बनाउँथ्यो ।
wav/parda146.wav|भन्नै पर्छ मैले कि सुन्दर स्त्रीलाई प्रेम अप्राप्य छ ।
wav/nep_0546_7082599536.wav|कन्काई बुक्स मेरो घर नजिकै छ तर म कहिल्यै त्यहाँ गएको छैन्।
wav/nep_6834_3517640122.wav|एमिनो एसिड ग्लिसाइल को उत्पादन।
wav/nep_7957_9918407216.wav|काल्पनिक विदेशी र परिमार्जन मानव जातको सुची।
wav/mapai14.wav|देवमाथिका उपरदेव महादेव उसै त तपाईको धुरन्धर झन् त्यो मौका पाएका।
wav/Voice986.wav|हामीले ज्ञानले विश्वलाई परिवर्तन गर्न सक्छौ।
wav/parda783.wav|गान्धीका कतिपय मित्र र सहयोगीहरुले यस किसिमको क्रियाकलापको घोर विरोध गरे ।
wav/Voice615.wav|यस दिन साँझपाखदेखि नै घर, गोठ, जताततै बत्ती बालेर झिलिमिली पारिने हुनाले यस दिनलाई तिहारको महत्त्वपूर्ण दिन मानिन्छ।
wav/THA077BCT003_71.wav|महाकविले भाषा अनुवादमा काम गरेर पुस्तक लेखेर अनि पढाएर पैसा कमाउनु हुन्थ्यो।
wav/text26.wav|उनीहरु काँचो माटो जस्तै हुन् ।
wav/Voice589.wav|सो वैवाहिक सम्बन्धमा समस्या बल्झेपछि बनारसका राजपूत अभिमानसिंहकी छोरी नरेन्द्रलक्ष्मीसँग बिहे गरेका थिए।
wav/nep_0546_0324069539.wav|शैक्षिक पत्रिका को प्रशंसापत्र प्रतिलेखको मतलब सङ्ख्या को परिमाण।
wav/nep_3154_8967733276.wav|टिकापुर बहुमुखी क्याम्पस कैलाली जिल्लामा रहेको एउटा क्याम्पस हो।
wav/Voice18.wav|किशोरले कोठामा एकचोटि दृष्टिपात गर्‍यो ।
wav/THA077BCT003_78.wav|भारतको पूर्वोत्तर राज्य मणिपुरमा फेरि हिंसा भड्किएको छ।
wav/THA077BCT006_48.wav|धेरैले सोचेका थिए, नेपाल प्रज्ञा-प्रतिष्ठानका तर्फबाट वर्षभर विभिन्न कार्यक्रम गरिने छन्।
wav/THA077BCT033_47.wav|महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा जन्म शताव्दीको हामी लगभग अन्तिम समयमा आइपुगेका छौं।
wav/nep_6834_1201806783.wav|मई अठार सय बाहुन्नमा अनेक बेलायत आयरल्यान्ड महाद्वीपीय युरोप उत्तरी अमेरिका र चीनका अनेक अप्रवासी अस्ट्रेलिया आए।
wav/churot110.wav|किरिया खाएर कागत लेखें, सही गरें, हुक्काले अलमल्याउला भनी त्यो पनि फोरिदिए र सन्त भएर ती दिन गावैंमा काटें तर पनि केही लागेन।
wav/nep_2139_9730533915.wav|चन्द्रमा बुक्स हाउसले सबै खाले पुस्तकहरू पाइन्छ।
wav/Voice659.wav|राधा ! तिमीले घरमा लेख्न-पढ्न सिकेको थियो कि थिएन ?
wav/txt_181.wav|नेपाली भाषाका बारेमा नेपाली विद्वानहरूका अतिरिक्त विदेशी विद्वानहरूले नेपाली भाषाका बारेमा गहिरो अध्ययन तथा अनुसन्धान गरी गहकिला पुस्तकहरू लेखेका छन्।
wav/parda243.wav|भाउजु अद्भूत सुन्दरताले उद्भासित हुनुहुँदो रहेछ ।
wav/sum313.wav|अब धर्मको निर्बाध गति प्रवाहित हुन्छ यो अरण्यभूमिमा ।
wav/Voice628.wav|मन टुहरो हुन्छ, घबडाहटले आमाकहाँ टाँस्सन पुग्छ, त्यो भयभीत बालक ।
wav/THA077BCT003_176.wav|अपराध अनुसन्धान तथा नियन्त्रणको क्षेत्रमा राष्ट्रिय नीति तर्जुमा गर्ने।
wav/sum482.wav|यति मात्र भनेर ऊ चुप्प लाग्यो ।
wav/nep_2099_0225459997.wav|यस जिल्लामा समशितोष्णदेखि शितोष्ण हावापानी पाइन्छ।
wav/nep_2139_3697879611.wav|तिनाउ नदी नेपालको एक नदी हो।
wav/Voice88.wav|यसको कारणले यो देशको जनसङख्यामा असर पर्छन्।
wav/THA077BCT003_56.wav|आफ्ना बुबाको कविता सार्दासार्दै उनीभित्र पनि साहित्यको रस थालेको थियो।
wav/nep_0546_8122250189.wav|पछि लोकगायक धर्मराज थापाको सहयोगले उनले इस्वी संवत उन्नाइस सय पैसट्ठी देखि रेडियो नेपालमा गायकको रूपमा सेवा सुरु गरे।
wav/nep_0546_2580741211.wav|पनौती जात्रामा भैरव भद्रकाली जात्रा हुन्छ।
wav/parda748.wav|बिस्तारै गान्धीको आत्मविश्वास बलियो हुँदै गयो ।
wav/parda794.wav|पछि उनले आफ्नो आश्रममा एउटी अछुत आइमाईलाई शरण दिएका थिए ।
wav/Voice862.wav|हुने बिरुवाको चिल्लो पात भने झैँ पृथ्वीनारायण शाह सानेदेखि होनहार र प्रतिभाशाली व्यक्ति थिए।
wav/hitler53.wav|अनि वेटरलाई बोलाएर भन्यो, मेरो कफी यही ल्याउनू शादा दूध र चिनी चाहिदैन ।
wav/Voice683.wav|‘दस कुवा बराबर एउटा पोखरी हुन्छ, दस पोखरी बराबर एउटा पुत्र हुन्छ, दस पुत्रहरू बराबर एउटा रुख हुन्छ।
wav/Voice886.wav|वास्तवमा भन्ने हो भने नेपाली भाषा सम्पूर्ण नेपालीहरूको आत्मा हो, ढुकढुकी हो।
wav/parda706.wav|तर आफ्नो शारीरिक आत्म-नियन्त्रणको बारे गान्धीलाई पूर्ण आत्मविश्वास थियो ।
wav/raat141.wav|अत्याहटको सानो बेगमा संयमलाई बिर्सेर हृदयको स्पष्ट ध्वनि निस्केको थियो।
wav/nep_0546_1570010746.wav|फ्रान्सेली एब्बोट कवि र सङ्गीत व्यवस्थापक।
wav/nep_3614_1428206488.wav|जर्सिबाट नर्मन लेखक।
wav/nep_0546_4235434290.wav|सिनेटर र रोमन साम्राज्यको इतिहासकार।
wav/THA077BCT033_27.wav|लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा जीवनकाल भरिनै निकै धुम्रपान गर्ने व्यक्ति थिए।
wav/sum699.wav|सोमदत्तले अहं कुण्ठित भएको बोध गरेन ।
wav/galban107.wav|ऐनाको गाँडले प्रश्न गर्छ, के गाँडको समस्या गलबन्दीले समाधान हुन्छ ।
wav/Voice860.wav|मित्रहरु ! यि ति नारीहरु हुन् जसको हातमा प्रसस्त अवसर थियो ।
wav/bholi70.wav|यो हाँसो प्रायः निस्स र निसिक्कको रूपमा प्रवाहित हुन्छ ।
wav/sum323.wav|त्यसैले यो खुशी कुरा सुनाउन म दुगुर्दै आएकी ।
wav/THA077BCT006_82.wav|उनका अनुसार मोटरसाइकल तिव्र गतिमा थियो।
wav/raat106.wav|केही सोध्यो भने आफ्ना ठूलाठूला आँखा उठाएर हेर्थी ।
wav/hitler241.wav|उसको शरीरको तातो स्पर्श मेरो शरीरले ठाउँठाउँमा पायो।
wav/galban74.wav|के भित्र विष्ठा छ भन्दैमा आफ्नै पेटलाई चर्पी मान्ने ? तुलेगाँडो आफैलाई हप्काउँछ ।
wav/sum600.wav|प्राचीन कालमा शुकदेव र रम्भाको पनि यस्तै संवाद भएको हुँदो हो।
wav/nep_2099_4379273998.wav|यो जिल्ला मध्यपहाडी पर्यावरणीय प्रदेशमा जिल्ला भित्रको थुप्रै भूभाग उच्च हिमाली क्षेत्रमा पाइन्छ।
wav/mapai63.wav|मागेर खानेदेखि मात्तिएर खानेसम्म सबैलाई आफ्नो महिमा गाउने मौलिक अधिकार छ।
wav/sum319.wav|सुम्निमा ! आज अपूर्व शुभ दिन हो ।
wav/AmitKC_13.wav|उनले मुनामदन, सुलोचना जस्ता अमर कृतिहरू लेखेका थिए।
wav/nep_2099_5919356064.wav|यहाँ साइप्रसका बारेमा निकै चर्चा र छलफल भएको कुरा उल्लेख छ।
wav/nep_6834_8628853591.wav|गौरी मल्ल नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/galban2.wav|त्यो लाटाको देश कुन महाद्वीपमा कहाँनेर पर्छ ? त्यस देशको भौगोलिक स्थिति कस्तो छ र किन त्यहाँ तन्नेरी हुने अधिकार गाँडाको लागि मात्र सुरक्षित हुन्छ?
wav/parda603.wav|कहिले डाको छोडेर रुने त कहिले रानीसँगै चितामा हाम्फाल्न खोजेर सती जान्छु भन्ने ।
wav/sum197.wav|ती जङ्गलनिवासीका साना-साना केटाकेटीहरू पनि बूढाहरूको हल्लीखल्लीमा सामेल भएका थिए र आफ्ना आफ्ना अभिभावकहरूसँग टाँस्सिएर विस्मित भई यताउति हेर्थे ।
wav/sum540.wav|उसलाई लाग्यो, स्तब्धता तरङ्गित भएको छ चारैतिर ।
wav/nep_9407_5753765750.wav|यस गणको निशानको पृष्ठभूमि कलेजी रातो रङ रहेको छ।
wav/hitler257.wav|ऊ डेकमा केही यात्रीकक्षका याहुदीहरूलाई बिदा गर्न आएको यियो ।
wav/nep_6834_4927536600.wav|दया बैद्य नेपाली चलचित्रकी एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/parda144.wav|तर अजय ? अनि राजेश ? मेरो जीवनमा आएका यी दुई पुरुष कतै मेरो यो माथिका भावनाका खण्डन त होइनन् ।
wav/nep_9407_2263580908.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा हिल प्रिनिया भनिन्छ।
wav/nep_0258_9132039389.wav|गायक रामकृष्ण ढकाल यिनलाई आफ्नो गडफादर मान्दछन्।
wav/nep_0546_4767440530.wav|चन्द्रबहादुर थापाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice1013.wav|मकवानपुरे राजाका सहयोगमा आएका विहारका नबाब मीर कासिमलाई मकवानपुरकै घुँडा टेकाइदिए।
wav/nep_2139_0680002259.wav|नेपाल एस बि आई बैङ्क लिमिटेडले भूकम्प पीडित।
wav/nep_6329_3391302567.wav|पारानाको ब्राजिली राज्यमा रहेको राजधानी।
wav/nep_0546_7578870544.wav|धोज महराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_7957_9501826337.wav|ओइसीको देवता क्यामब्राईको देवता।
wav/Voice646.wav|हामी नेपालीले दुखसुख बाटी हरेकलाई सहयोग गर्छौ र गरिबलाई खान,कपडा,घर आदि गरिदिन्छौ,हामी नेपाली दयालु छौ र परिश्रम गरी हरेक काम गर्छौ।
wav/churot13.wav|ककसले खसालेर नभेट्टाएका दुई-तीनओटा दुईपैसे, बारपैसे र पाँचपैसे ढ्याक भेटिए।
wav/bholi14.wav|तर चौकीका हवलदार छुट्टी लिएर हिँडिसकेछन् ।
wav/nep_7957_2004204104.wav|उन्नाइस सय छयत्तर एनिमेसन कल्पना परोडि फिलिम।
wav/txt_250.wav|त्यसो भएमा नेपाली संस्कृति सदैव निर्मल र अनुकरणीय बन्ने छ।
wav/nep_3614_3525354061.wav|खुला ज्ञान डेटाबेस परियोजना विकिमीडियाद्वारा आयोजित र स्वयंसेवकहरूद्वारा सम्पादित।
wav/parda423.wav|केवल सामाजिक प्रतिष्ठाको लागि मात्र म उसँग विवाह गर्न चाहन्छु ।
wav/parda489.wav|अनि पछि त दिदी पनि इच्छा अनुसार उसैसँग शारीरिक सम्पर्क राख्न मन पराउन थालिन् ।
wav/nep_0546_9860405955.wav|शोक सुनार नेपाली गायन क्षेत्रमा ठुलो योगदान गरेका छन्।
wav/nep_3154_9036168307.wav|सुपरभ्यालु इन्क ले आफ्नो प्रगति विवरण प्रस्तुत गर्दा सबै कुराको खुलासा गरेको छ।
wav/nep_2099_8964140213.wav|किच्चकबध उत्खनन्को प्रसङ्गलाई आधार बनाइ कृष्ण धरावासीद्वारा किच्चकबधको सेरोफेरोमा लेखिएको उपन्यास मदन पुरस्कार पाइसकेको।
wav/galban100.wav|त्यसैले गांड भनेको चिर्नै पर्छ चाहे भित्री होस्, चाहे बाहिरी, तुलेगाँडो एक्लै चिच्च्याउँछ ।
wav/Voice561.wav|इज्जत थुपार्छ यसले हामी सबैको ।
wav/sum420.wav|आमाले मलाई भन्नुभयो, मेरो उमेरमा त्यस्तै हुन्छ रे स्वास्नीमानिसहरूलाई ।
wav/Voice956.wav|हाम्रो समाजमा धेरै समस्या हुने गर्छ ।
wav/nep_3960_6942887349.wav|अमेरिकी गायक गीत लेखक संगीतकार र रेकर्डिङ् कलाकार।
wav/nep_6834_1529067656.wav|नायिका रेजिना उप्रेतीसँग विवाह बन्धनमा बाँधिएकै भोलि पल्ट उनका पति सुरज पोखरेल लन्डन उडेका छन्।
wav/nep_9407_1387465127.wav|सजाइएको खटलाई प्याङका घरआँगनसम्म पुर्‍याइन्छ।
wav/galban54.wav|आफू चुत्थो मान्छे भएकोले साहै ठूलाको कल्पना गर्न सक्तैन र मात्रै, नत्र ऊ यो पनि ठान्दो हो यो विश्व नै ब्रह्माण्ड नभई ब्रह्मगाँड होला।
wav/AmitKC_35.wav|अपराध अनुसन्धान तथा नियन्त्रणको क्षेत्रमा राष्ट्रिय निजी तर्जुमा गर्ने।
wav/hitler91.wav|यद्यपि उसले आफ्नो सौम्य व्यबहारमा केही फरक ल्याएन ।
wav/sum402.wav|तर पर्किर्तिको बनोटलाई भत्काउन खोज्नु आफ्नै बिगार गर्नु हो ।
wav/parda612.wav|यस्तो क्रुर मृत्यु सायदै कसैले कसैको गरेको होला ।
wav/sum663.wav|सुम्निमा बलिन्द्र आँसु झार्दै घुँक्क घुँक्क रुन लागी।
wav/churot122.wav|तैपनि जमुनाको किनारमा बसेर अर्को सङ्कल्प गरें अब गङ्गाजीको किनारमा उभिएर पानी छुदै किरिया हालौंला।
wav/txt_033.wav|यदि छोरी भयो भने पेटमै मार्ने गरेको खबर आउछन्।
wav/sum244.wav|साँझतिर खिन्न मन लिएर सुम्निमा जब घर फर्की, घर शून्य थियो ।
wav/hitler115.wav|मैले शिष्टतामा मार्गरेटको हात आफ्नो हातमा लिएर बिदा मागे।
wav/nep_6834_4278647033.wav|मुम्बइ भारतको फिल्मी सिटीका रूपमा लामो समयदेखि रहँदै आएको छ।
wav/nep_3960_1639793466.wav|घटनाहरू जुन मुख्यतया मोटोर राखिएको गाडीहरूको प्रयोगले हुन्छ।
wav/hitler138.wav|तर यहाँ त सडकका बत्तीहरूले र फाटफुट मोटरहरूको आवागमनले शहर किचिएको मात्रछ ।
wav/churot83.wav|आमाले आफ्नै कोठाबाट बोलाइदिनुभयो, बाबु, तलैबाट आवाज दिऊँ, यस बेला तल किन?
wav/parda557.wav|कर्णेलले ग्लासको सबै रक्सी तनतनी तान्यो र रित्तो ग्लास ठ्याक्क टेबलमा राख्यो ।
wav/Voice708.wav|आफ्ना कर्तव्यलाई नभुलेर र देशलाई नछलेर आफ्नो जिम्मेवारी समयमा पूरा गर्नुपर्छ।
wav/parda299.wav|हो यही कुरामा हाम्रो विवाद परिरहेको थियो ।
wav/parda503.wav|पछि त ड्युसिलाभन्दा एग्रीपिनीला नै संभोगमा पारंगत हुँदै गई ।
wav/nep_3960_6536673163.wav|पोखरा विमानस्थल नेपालको राजधानी काठमाडौँबाट दुई सय किमी टाढा पोखरा उपत्यकाको पोखरा सहरमा रहेको छ।
wav/Voice64.wav|इष्टमित्रहरूले भनेका थिए- आजकल अङ्ग्रेजी नपढाईकन हुँदैन।
wav/sum281.wav|ऊ आफू पनि मर्न चाहन्नथी, त्यसैले बाबुको भनाइ उसलाई मन परिरहेको थियो ।
wav/parda406.wav|यो आइमाई एकदमै विलासी प्रवृत्तिकी थिई ।
wav/parda691.wav|चिल्लो, पिरो, मसालेदार र दूध जस्ता खानाले वासनालाई अझ भड्काउँछ भन्ने ठहर माहात्मा गान्धीको थियो ।
wav/nep_0546_1046020727.wav|सुदाम थापा र सिन्धु मल्लबिच भएको रमाइलो कुराकानी अवश्य हेर्नुहोस्।
wav/nep_0546_6181977750.wav|चिलीको प्रशासनिक विभाजन।
wav/Voice685.wav|नागरिकको कर्तव्य देशको हरेक परिस्थितिमा साथ दिनु र आफूले गर्न सक्ने मेहनत गर्नु पनि हो।
wav/Voice670.wav|सरकारले कर तिराएर हामीलाई ठग्न काम गरिरहेको होइन।
wav/hitler248.wav|उसले बियरालाई कफी ल्याउने अर्डर दियो र सिगरेट अफर गर्यो ।
wav/parda220.wav|नेपालको इतिहासमा उसको खास रुचि थियो ।
wav/AmitKC_53.wav|रिजाल हास्यव्यङ्ग्यका राम्रा लेखक मात्र होइनन्, असल पाठक पनि हुन् ।
wav/hitler167.wav|एउटा हलुको निश्वासको साथ लक्ष्मी बिछ्यौनामा पल्टी ।
wav/nep_2139_6878749197.wav|नेपाल बैङ्क लिमिटेड नाममा यो बैङ्क स्थापना हुन लागेको थियो।
wav/nep_0546_2770740893.wav|यस जिल्लालाई त्रिचालिस गाविस एउटा उपमहानगरपालिका एउटा नगरपालिका तेह्रवटा इलाका चारवटा निर्वाचन क्षेत्रमा विभाजन गरियो।
wav/Voice539.wav|किशोर फेरि एक्लै भयो कोठामा ।
wav/nep_6587_0149238036.wav|लकहिडमार्टिन कर्परेसनको वार्षिक प्रतिवेदन र यसको वार्षिक सम्मेलन सँगै भयो।
wav/sum392.wav|तिमीले जुन अहिंसालाई त्यति ठूलो भनी भन्यौ, खै त त्यो राजाको कथामा मेल खाएको ?
wav/sum211.wav|ब्राह्मणपरिवार हाम्रो यो थलोमा आएदेखि हामीले जो सकेको मद्दत र हेरविचार गर्ने गरेका छौं ।
wav/nep_6329_1286848129.wav|जर्मनीको लोअर सक्सोनीको जिल्ला।
wav/sum450.wav|पुत्र ! अत्यन्त सावधान हुनुपर्छ तिमीले ।
wav/raat76.wav|मेरो राजनीतिक इतिहासका मोटामोटा किताबलाई पल्टाएर भन्थ्यो
wav/galban102.wav|त्यसैले एउटा पट्टी बाँधिदिन्छ उसलाई, पट्ठी स्वास्नीको आँखा पहिले पट्टीमै पुग्छ।
wav/Voice868.wav|फूलबारीमा सयपत्री, गुलाफ, कमल, कमल,बेली, चमेली, जाई,जुही आदि हुन्छन्।
wav/sum660.wav|सुम्निमा ! तेरा कोई तरुना साथी छैनन् यो गाउँमा ?
wav/parda104.wav|म सिलसिलेवर रुपमा अघि बढ्ने प्रयत्न गर्ने छु ।
wav/parda274.wav|त्यसैले विपक्षीले एकठाउँमा धाँधली गर्यो भने आफूले तीन ठाउँमा धाँधली गर्नुपर्छ ।
wav/sum531.wav|कोशी नदी पनि आफ्नो अशान्त वक्षमा त्यो आसमान लोकलाई धारण गर्दै बगिरहेकी थिइन् ।
wav/txt_117.wav|आज मानिसहरु समयलाई उप्युक्त तरिकाले उपयोग गर्नका लागि यसमा भएको किताबहरु पढ्ने गर्छन्।
wav/nep_3960_1271817157.wav|सन्तोष पन्त कुनै बेला नेपाल टेलिभिजनमा हिजोआज कार्यक्रम चलाउँथे।
wav/mapai28.wav|सभ्यताको जतिजति विकास हुँदै आयो उतिउति मपाईत्व प्रवृत्ति पनि विष्णुमतीको मूला मौलाएकै मौलाउँदै आएको छ।
wav/Voice142.wav|एउटा सानो ढक्कीमा तीन किसिमका चुराहरूलाई अलग्ग डोरीले बाँधेर र अरू सामानहरूलाई एउटा नाङ्लोमा दुई-तीन थुप्रो पारेर राखेको थियो ।
wav/sum704.wav|कर्तव्य हो उच्चतर प्राप्तिको प्रेरणा पाएर चालिएको कदम, तर कुनै पनि प्राप्ति त्यसको मूल्य नचुकाएर उपलब्ध हुँदैन ।
wav/Voice612.wav|आज हरेक स्कुलमा पुस्तकालय ।
wav/nep_2099_1049912857.wav|यसको पुष्टि गोरु अन्य पाल्तू पशुहरूको मुर्तीहरूदेखि पनि हुन्छ।
wav/nep_0546_8679094848.wav|न्युरेनी ताल कास्की जिल्लाको लेखनाथ नगरपालिकामा अवस्थित ताल हो।
wav/parda432.wav|अलि पर भएकीले कुनै कुनै कुरा सुन्न सकिरहेकी थिइन ।
wav/sum423.wav|यति घतलाग्दो स्वरमा सुम्निमाले आफ्नो कुरा भनेकी थी कि सोमदत्तको चित्त शान्त भयो ।
wav/hitler136.wav|बम्बईको रात व्यग्र उत्तेजनाको सन्ध्या र थकाबटले भरिएको खुशीको प्रभातका बीचको अँध्यारो कामनाले थिचिएको सानो घडी हो ।
wav/Voice711.wav|हामी सबै आजै देखि आफूले गर्ने काम इमानदारी पूर्वक गर्न थालौं र समाजका लागि एउटा उदाहरण बनौं हामी सबै।
wav/THA077BCT003_37.wav|हल्का हावाले रूखहरूमा पातहरू हल्लाउँछ र सुखदायक प्राकृतिक धुन सिर्जना गर्दछ।
wav/nep_3960_8818260568.wav|पिसाव र दिसा पछि सफाईका लागि प्रयोग गरिने कागज।
wav/hitler19.wav|यो कोलाहल, यो उछिनपाछिन, यट्रो हडबडी केको लागि ?
wav/mapai15.wav|हत्त न पत्त आफ्नो अनौठाको ज्योतिर्लिङ्ग तेर्स्याउँदै भनेछन्।
wav/sum580.wav|तर म तिम्रो भाखामा भन्छुः नरिसाऊ नि सोमदत्त ।
wav/nep_0546_4074187558.wav|ब्रिटिस एन्डाइ रक समूह।
wav/sum475.wav|कहिलेकाहीं कुरा भइहाल्यो नै भने पनि त्यसमा पहिलेको जस्तो बहसको उत्तेजना हुँदैनथ्यो ।
wav/nep_0546_2586374559.wav|बिहीबार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/galban48.wav|श्री 'ख' लाई सम्झन्छ, श्री 'ग' लाई सम्झन्छ, मासुको नहोस् सही, पापको गाँड उनीहरूको पनि छ, ऊ देख्छ।
wav/nep_3997_0495659858.wav|ब्रोड शिखर वा के तीन पाकिस्तान र चीनको सिमानामा अवस्थित विश्वको बाह्रौँ अग्लो हिमाल हो।
wav/raat42.wav|न हो यो त्यस्तो अकस्मात्को मृत्यु जस्तो कि युद्धमा तातो गोली खाएर प्राण उडेको हुन्छ।
wav/txt_276.wav|सामान्य रूपले छात्र भन्न साथ पुस्तक कापी च्यापेर वा झोला भिरेर विद्यालय पढ्न जाने विद्यार्थीलाई जनाउँछ।
wav/hitler21.wav|कुन कुराबाट भाग्न खोजेको हो यो?
wav/nep_3154_5266792699.wav|यहाँको बिसहजारी ताल विश्व प्रसिद्ध सिमसार क्षेत्र समेत हो।
wav/Voice31.wav|हामीले यसमा रहेको अर्थपूर्ण ज्ञानलाई मनले धारण गर्न सक्यो भने लक्ष्य र आकाङ्क्षा प्राप्त गर्न सक्छौ।
wav/sum368.wav|तिमीलाई त्यस्तो हुन्न सोमदत्त ?
wav/galban60.wav|बूढालाई गांड कोट्टयाउनु अपराध लाग्छ, अनि गलबन्दीकै कविता लेख्छ।
wav/nep_2099_2836882307.wav|किचकवध भन्ने ठाउँ झापाको पृथ्वीनगर गाविसको वडा पाँच स्थित मेची नदी देउनिया खोलाको संगममा छ।
wav/Voice8.wav|त्यसै गरी विश्वको कुनाकुनामा शान्तिको संदेश छरी अमर बन्न पुगेका शान्तिका अग्रदुत गौतम बुद्ध पनि मेरै देशका बासिन्दा हुन्।
wav/nep_0546_9426840016.wav|भोजराज ओलीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/parda71.wav|मैले यो उपन्यास धेरै गुपचुपमा तयार पारेकी हुँ ।
wav/parda690.wav|मानिसका विभिन्न इन्द्रीयहरु एकअर्कोमा अन्तर सम्बन्धित छन् ।
wav/sum691.wav|तर, के तपस्यालाई अहङ्कारको आर्जन रीति मात्र भन्ने ?
wav/nep_2027_6330960353.wav|प्लेसेज रेस्टुरेन्ट एन्ड बारका सबै कर्मचारीहरूले एक आपसमा मिलेर कार्य गर्दै आएको कुरा खुलासा भएको छ।
wav/parda28.wav|यस्तो मान्यताले ममा जरा गाड्दै गयो ।
wav/nep_7957_1388418121.wav|फ्रान्सेली क्रान्ति पछि क्रान्तिकारी वार्स समयमा फ्रान्स को सेनाद्वारा विजय।
wav/nep_7957_4810765538.wav|सैन्य प्रशिक्षक र हल्का आक्रमण विमान।
wav/nep_0546_7521852173.wav|पञ्चकुवा देउराली गोर्खा जिल्लामा पर्ने गाउँ विकास समिति।
wav/THA077BCT003_114.wav|सरकारले शिक्षकहरूलाई उच्च वेतन प्रदान गरेको छ।
wav/THA077BCT003_143.wav|माओवादीमा सक्रिय तामाङले औपचारिक रूपमा अध्ययन नगरेको बताउनुहुन्छ।
wav/nep_6834_0755613258.wav|लियोनमा रहेको सडक।
wav/hitler221.wav|मैले भने आनन्दको सीमालङ्घन नै त देवत्व हो, होइन र ?
wav/nep_3960_9945447597.wav|फ्रान्सको लियोन सहरको इतिहास।
wav/hitler156.wav|देब्रे हातपट्टि केही टाढा एउटा बिशाल राजप्रासादजस्तो विदेशी  यात्री जहाज हजारौं बत्तीले जगमगाइरहेको थियो ।
wav/Voice702.wav|तसर्थ आफ्नो देश युवास्रोतलाई निर्माणतर्फ प्रवाहित गर्न राज्यले रोजगारका बाध बढ्ने पर्छ, उनीहरूको उत्साहको धर्म उच्च आत्मबल र मनोबल साँध लाउनै पर्छ।
wav/parda465.wav|उसको यौन इच्छा असिमित र अनियन्त्रित थियो ।
wav/hitler71.wav|मलाई लागिरहेको थियो कि यहूदीहरूको संहार के साठी लाख साँच्चै भट्टीमा फोसिए ?
wav/bct037_19.wav|सदरमुकाम रहेको व्यास नगरपालिकामा फोहर व्यवस्थापन जटिल बन्दै गएको छ।
wav/nep_6834_6231233885.wav|मोरक्को बरकेनमा रहेको समुद्र तट।
wav/nep_2027_2135210073.wav|जस्तोसुकै ग्राहकको चित्त बुझाउन सक्ने एकमात्र बार एस क्याफे एन्ड बार हो।
wav/hitler112.wav|अरबमा इस्लाम धर्मावलम्बीहरू बहुसङ्ख्यक छन्‌ ।
wav/raat147.wav|सांझको अन्धकार गाढा हुदै आएको थियो, उनीहरू घर फर्के।
wav/sum678.wav|त्यस्तो सामान्य मानिसले सोमदत्तको प्रेरणाको मर्म कसरी बुभने ?
wav/nep_2099_6377479275.wav|कालोटाउके गंगाचील नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/nep_0258_5963754000.wav|नारायण बिस्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/parda190.wav|मेरो क्लासको कमल भन्ने केटो दौडदै दौडदै आयो ।
wav/nep_7957_0250324643.wav|उत्सव मौसम जुन तुरुन्तै लेन्ट अघि आउँछ।
wav/nep_2099_7319541827.wav|आयरल्यान्डको डब्लिन स्थित रोयल कलेज अफ सर्जनसबाट मान्यार्थ अध्येता प्राप्त गरे।
wav/Voice692.wav|बिजुली, खानेपानी, कर आदिका लागि उठाइएको रूपले नै देशका विभिन्न कार्यहरू गरिन्छ।
wav/nep_3960_4322807779.wav|गीतकार एवं कवि विनोद गौचनको शनिवार बिहान पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय अस्पतालमा निधन भएको छ।
wav/galban4.wav|तर उनीहरूलाई कसले बुझाइदिने ? लाटो भनेको बाटो न घाटोसित दगुर्ने प्राणी हो, जो इतिहासको फेदीदेखि थिति न ठेगानासित गुंड जमाउदै आएको छ।
wav/parda414.wav|भोलिपल्ट नेपोलियन जोसेफीनकोमा गयो ।
wav/nep_3960_0617398969.wav|फार राइट युक्रेनी राष्ट्रवादी राजनीतिक पार्टी।
wav/nep_0546_3433661851.wav|खास्टे ताल नेपालमा कास्की जिल्लाभित्र लेखनाथ नगरपालिकाका सात तालमध्ये एउटा ताल हो।
wav/hitler68.wav|हृदयको भावना सर्वजयी भएर करुणाको अनुमोदन प्रदान गर्छ यसका अभिव्यक्तिहरूलाई ।
wav/raat31.wav|किशोर केही सचेत भयो र उसलाई लाग्यो।
wav/galban90.wav|उसको यो लोक पनि सित्तैं भो, परलोक पनि सित्तै भो।
wav/parda508.wav|उसको जीवनमा मर्यादाको कुनै स्थान थिएन ।
wav/sum176.wav|सुम्निमा खल्लो मन लिएर घर फर्की र रातभरि उसले निधो गरी कि भोलिपल्टै ऊ सोमदत्तलाई खुशी पार्ने कोशिश गर्नेछ ।
wav/txt_141.wav|त्यही ज्ञानका कारणले तिनीहरुको मानसिकतामा परिवर्तन आउँछ र केही गर्न परिश्रमका साथ अगाडि बढ्छन्।
wav/raat16.wav|जीवन हठात् मरेको थिएन थामिया मात्र थियो, मृत्युवत् निद्रामा ।
wav/parda780.wav|लिलावती, राजकुमारी अमृत कौर अरु पनि महिलाहरुको उल्लेख गरेका छन् ।
wav/nep_3614_1137013150.wav|ऐतिहासिक राजकुमारद्वारा शासित राज्य।
wav/raat139.wav|उसको पानीसँग खेलिरहेको गोडा थामिएका थिए ।
wav/txt_133.wav|उहाले नेपालमा पुस्तकालयको सुरुवात गर्नुभयो।
wav/nep_6834_7865588733.wav|रुस पूर्वी युरालमा रहेको इलाका।
wav/THA077BCT006_97.wav|सरकारले नयाँ योजनाहरू बनाएको छ जसले हामीलाई सुरक्षित र सुखद बनाउँछ।
wav/nep_0546_8102470649.wav|वीर अस्पतालमा हालसालै यस्तो केन्द्रको व्यवस्था गरिएको छ।
wav/hitler2.wav|यसभन्दा अघि एकचोटि धेरै बर्षपहिले पनि बम्बई आएको थिएँ।
wav/churot65.wav|यो ठट्टा भइदिएको भए बरु त्यति हाँसो उठ्तैनथ्यो तर कुरो थियो मर्मान्तकै।
wav/THA077BCT006_55.wav|शाही शासन अन्त्य भएपछि यो गीतलाई राष्ट्रिय गानको रूपमा अन्तरिम संसदले स्वीकृत गरेको थियो।
wav/txt_015.wav|दोस्रो समस्या भनेको हत्याहिंसा हो।
wav/Voice984.wav|राष्ट्रिय एकताका मर्मज्ञ एवम् ऐतिहासिक युगपुरुष पृथ्वीनारायण शाहले व्यष्टि-व्यष्टिका रूपमा रहेका राज्यलाई समष्टि रूप प्रदान गरी नेपाली राष्ट्रियताको बलियो जग बसालेका हुन्।
wav/nep_2099_8866949755.wav|धालिसको धेरै मात्रामा उत्‍पादन हुन्छ।
wav/nep_2099_3660091245.wav|विकास बैङ्क हो।
wav/nep_3614_9103788656.wav|रुसको चेचेन गणतन्त्रमा रहेको सहर।
wav/nep_3960_1241995519.wav|माइक्रोसफ्टद्वारा सफ्टवेयर प्लाटफर्म विकसित।
wav/nep_0883_6440912992.wav|अन्टार्क्टिका एउटा ठुलो महादेश हो अर्थात् यो एउटा भूमिको ठुलो भाग हो यो महादेश विश्वको दक्षिण क्षेत्रमा स्थित छ।
wav/parda571.wav|यिनले पशुशाला बनाएर पशुहरु पालेका थिए ।
wav/txt_223.wav|अङ्ग्रेजहरूले नेपालमाथि हमला गर्न योजना बनाई सक्दा नेपाललाई सावधान गर्न र पछि हट्ने पत्र पठाउँदा हाम्रा पुर्खाहरूले युद्धै गर्ने विचार गरे।
wav/nep_3614_8138430097.wav|उनीहरूलाई पाँच वर्षसम्म अलग अलग राखियो एक समारोहका बिच पुनर्मिलन गराइयो।
wav/parda284.wav|त्यसैले त बुबाको आँखा छलेर त्यो कर्णेलसँग आँखा जुधाउन हौसी रहनु भएको थियो ।
wav/parda324.wav|आमाले आफूलाई एकदमै संयमित बनाई राख्नु भएको थियो ।
wav/Voice975.wav|तर अनुशासनको बाटोमा हिँड्ने मानिसले जीवनमा सफलताको शिखर छुन सक्तछ।
wav/hitler30.wav|म पनि पञ्जाबबाट आएको यहाँ अमृतसरनिरको एउटा गाउँबाट ।
wav/parda226.wav|जुन दिन राणाको इच्छा विपरीत यिनी जान्छन् त्यो दिन यिनको खेल खत्तम हुनेछ ।
wav/sum619.wav|सुम्निमा आज अत्यन्त कौतुकमयी भएकी थी ।
wav/nep_6834_6500910053.wav|अनमोल केसी एक नेपाली अभिनेता र निर्माता हुन्।
wav/sum424.wav|उनीहरू सहज वातावरणमा कुरा गर्न लागे ।
wav/AmitKC_63.wav|सान्त भवन अस्पतालमा रहँदा उनले आफ्ना साथी हरि श्रेष्ठलाई चिठीमा लेखेका थिए।
wav/Voice921.wav|नेपाली अवस्थामा सुधार ल्याउने उद्देश्य लिई नेपाली राष्ट्रियताको बलियो जग बसालेका हुन्।
wav/nep_0546_1095090924.wav|विकिपिडिया लेखमा जोडिने क्युआर कोड।
wav/sum398.wav|सुम्निमाले यस्तो दृढताका साथ कहिले पनि उसका कुरा काटेकी थिइन ।
wav/sum252.wav|यसरी धेरैबेर रोएपछि गाउँ फर्किरहेका मानिसको हूलको कल्याङमल्याङ स्वर सुनियो ।
wav/parda13.wav|र पढ्न मन पनि लाग्छ किनकि इतिहासको गर्भमा थन्किन लागेका धेरै रहस्यहरु मैले यो उपन्यासमा खोलेकी छु ।
wav/nep_2099_2396757575.wav|चिली राष्ट्रिय फुटबल टिम र वारेन म्युनिखका लागि मिडफिल्डर फुटबलरको जन्म बाइस मे उन्नाइस सय सतासीमा भएको हो।
wav/nep_0546_7528731180.wav|कागजातहरू जनाउने र त्यसमा कार्य गर्ने परिपाटी।
wav/parda410.wav|यसैबेला उसले अविवाहित सैनिक कमाण्डर नेपोलियन बोनापार्टको बारेमा थाहा पाई ।
wav/nep_0258_6318800215.wav|पाण्डव सुनुवारले नेपाली साङ्गीतिक दुनियाँमा हत्तपत्त नमेटिने पहिचान मात्र बनाएका थिएनन्।
wav/parda488.wav|शुरुमा उसको क्रियाकलाप दिदीले इन्कार गरेकी थिइन् तर त्यसो गरेमा ऊ मारीदिने धम्की दिन्थ्यो ।
wav/nep_0258_7843539751.wav|नन्दसिंह धामीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/hitler207.wav|मलाई थाहा थियो, ऊ केटाकेटीहरूलाई कति मन पराउँथी ।
wav/parda439.wav|यो मान्छेको नाम सुन्नासाथ मानिसहरु घृणाले मुख बिगार्छन् ।
wav/nep_6834_0588366355.wav|मङ्गलवार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/nep_0546_9521503901.wav|जापानी म्याङा श्रृङ्खला।
wav/parda341.wav|मगाउनेबित्तिकै जमुनी किस्तीमा मासुका विविध भेराइटी लिएर आई ।
wav/Voice39.wav|हामी नेपाली विर गोर्खाली रगतले हार मान्दैनौ र गौतम बुद्धको शिक्षालाई चारै तर्फ बाढ्छौ।
wav/parda325.wav|मलाई राम्रोसँग थाहा थियो कुनै न कुनै दिन आमा यो कर्णेलको अँगालोमा पुग्नु हुनेछ ।
wav/mapai64.wav|त्यसैले त अचेल जसले आङदेखि टाङसम्म रङ्गीचङ्गी प्वाँख जडेर आफ्नो महत्ता दर्शाउन सक्छ त्यो महान् हुन्छ।
wav/nep_0283_4618089463.wav|शीतल बुक्स एन्ड स्टेसनरी सेन्टरले धेरै पुराना पुस्तकहरू स्कुलको पुस्तकालयलाई अनुदान स्वरूप प्रदान गरेको छ।
wav/sum451.wav|ब्रह्मचर्यको कठोर कण्टकाकीर्ण मार्गको यात्रा अब तिमी प्रारम्भ गछौं ।
wav/sum278.wav|भिल्लयुवक ! तिमी रिसको तातो झोंक झिकिरहेका छौ ।
wav/nep_6587_6276223627.wav|बाइस जुलाई दुई हजार दसमा अ भेरि स्टारकिड एल्बम आइट्युन्स अमेजन डट कमको माध्यमबाट जारी भएको थियो।
wav/nep_0546_2783338810.wav|विकिमिडिया बहुविकल्पी पृष्ठ।
wav/txt_225.wav|गोर्खालीहरू मर्न र मार्न तयार थिए।
wav/parda142.wav|कुनै पुरुषले जब मलाई एकान्तमा पाउँछ तब ऊ मेरा यी नीलो दह जस्ता गहिरा आँखाबाट भित्री हृदय चियाउने अवकाश निकाल्नै पाउँदैन।
wav/nep_0546_7865243262.wav|सेतुराम श्रेष्ठ प्रसिद्ध नेपाली गायक थिए।
wav/parda661.wav|मेरो बुबालाई दरवारको भित्री कुरामा धेरै रुचि थियो ।
wav/nep_0546_0314559048.wav|डेनिस लेखक परी कथा लेखक र कवि।
wav/THA077BCT003_155.wav|अदुवा रोपेको ठाउँमा उम्रेको झारलाई बराबर उखेली रहनु पर्दछ।
wav/nep_6329_6681290950.wav|कुनै पनि पिण्ड नभएका कणहरू र सम्बन्धित क्षेत्रहरू भ्याकुमा यात्रा गर्ने गति।
wav/nep_7957_4268626399.wav|फ्रान्सको लियोनको रेलवे स्टेसन।
wav/nep_2099_2261012064.wav|खासगरी पोखरा उपत्यका भराभरीदेखि कोत्रेखोलासम्म अन्य विजयपुर दोभान स्याङखुदी खोलाहरूको तल्लो भाग ज्यादै विस्तृत छ।
wav/hitler95.wav|हिटलरको अत्याचारको शिकार भएका यहुदीहरूका प्रति तिमीहरूमा विमूढ करुणा जागृत भएको छ।
wav/THA077BCT003_100.wav|यो राष्ट्रिय गानलाई नेपालको संविधानले पनि आधिकारिक मान्यता दिइसकेको छ।
wav/parda810.wav|बरु मनुका बाबुलाई भने गान्धीको आश्रमको बारेमा केही शंका थियो ।
wav/parda222.wav|तपाईं आफैं बुभन सक्नु हुन्छ, दरवारमा जुद्ध शमशेरका सन्तानको अहिले पनि कति पहुँच छ ।
wav/parda214.wav|तथापि ममा चञ्चलता आएन बरु म अझ गम्भीर र अन्तर्मुखी बन्दै गएँ ।
wav/Voice599.wav|उहाँ बाल्यकालमा पढाईमा कमजोर थिए तर उहाँलाई गणित र विज्ञानमा रुची थियो।
wav/Voice548.wav|अझै हाम्रो समाजमा हाम्रो राम्रो परम्परा र संस्कृतिलाई भुलेर पराइको संस्कृतिलाई आँखा चिम्लेर पचाउने केही छन्।
wav/nep_6834_3591953077.wav|चन्द्र सिं चौसिरको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/hitler74.wav|मानवले खचाखच भएको यस संसारमा को एकलो छ र ।
wav/nep_2027_5576535754.wav|पूर्वमा धवलागिरी देखि पश्चिममा व्यास ऋषि हिमाल नन्दादेबीसम्म यसको प्रभाव रहेको छ।
wav/hitler258.wav|उसलाई मैले भने, घर फर्कंदा म इजरायल पनि जाउँला ।
wav/nep_2099_2602572693.wav|यहाँदेखि सिलीगुडी उनान्सत्तरी किलोमिटरको बस भाडा पचास रुपैयाँ छ।
wav/THA077BCT006_5.wav|मनाउनुको सार्थकता हुने थियो ।
wav/THA077BCT003_218.wav|सुरूमा सातै प्रदेशमा विरोध सभा आयोजना गरेर आन्दोलनको थालनी गरिने पार्टीका उपमहासचिव प्रदीप ज्ञवालीले बताए।
wav/nep_2027_0207928793.wav|चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज विश्वभरका पर्यटकहरूमाझ निकै प्रख्यात छ।
wav/txt_088.wav|हाम्रो देशमा एक पछि एक महान पुरुषहरु जन्मेका हुन्।
wav/bholi17.wav|तर मानिसलाई भोलिवादले छोएपछि टेलिफोनका बाबुको पनि केही लाग्दो रहेनछ ।
wav/nep_0546_0664459816.wav|बुद्धिकृष्ण लामिछाने नेपालका लोकगीत सङ्कलक तथा गायक हुन्।
wav/parda61.wav|उपन्यासभन्दा यसलाई आत्मकथाको संज्ञा दिंदा पो बरु बढी न्यायोचित हुने थियो कि ?
wav/nep_0546_5108450978.wav|तिलकसिंह प्यालाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/parda196.wav|पुछारमा उसले आफ्नो नाम लेख्न बिर्सेको हो या नलेखेको हो, जे होस् मलाई उसैले लेख्या हो भन्ने विश्वास लाग्या छ ।
wav/THA077BCT003_86.wav|म्यानमारसँग सीमा जोडिएको उत्तरी मणिपुरको टेङ्नोपाल जिल्लास्थित मोरेह सहर छ।
wav/Voice876.wav|रूपियाँ-पैसा अथवा सामान (नगद र जिन्सी) दाईजो हो भने दाईजो दिने प्रचलन दाईजो प्रथा हो।
wav/parda373.wav|इन्द्र सरकारसँग विवाह हुनु अगाडि नै रविन्द्रको जन्म भइसकेको थियो ।
wav/Voice132.wav|नीलो र स्वच्छ आकाश, खेतमा झुल्ने धन, घर-आँगनमा ढकमक्क फुलेको सयपत्री र मखमली फूल आदि सबैले तिहारको सौन्दर्यलाई बढाएको देखिन्छ।
wav/parda5.wav|यसबाहेक समाजका धेरै मानिसहरुको अनुहारबाट उनीहरुको मुखुण्डो, उनीहरुको नकाब थुतेर फ्याँक्ने छ र देखाउने छ मुखुण्डो भित्रको कुरुप र घिनलाग्दो अनुहार ।
wav/nep_0546_1535070415.wav|दामोदर कुण्ड नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको धौलागिरी अञ्चलको मुस्ताङ जिल्लामा अवस्थित हिन्दु धर्मावलम्बीहरूको निकै महत्त्वपूर्ण मानिने कुण्ड हो।
wav/txt_161.wav|पुस्तकालयले हाम्रो जीवनलाई अर्थ दिने गर्छ।
wav/THA077BCT003_157.wav|अधिकांश प्रधानका अभिव्यक्ति हाँस्य व्यङ्ग्यप्रधान रहेका छन्।
wav/nep_3997_5611658734.wav|टाइम्स स्क्वायर मलले आफ्ना ग्राहकहरूलाई विशेष सुविधा दिने जनाएको छ।
wav/txt_127.wav|पुस्तकालयको महत्व मानिसका लागि समय झैँ महत्वपुर्ण हुन्छ।
wav/parda417.wav|यो लोभमा परेर नेपोलियन प्रतिदिन महंगा उपहारका साथ जोसेफीनलाई भेट्न थाल्यो ।
wav/hitler251.wav|यदि चाहनुहुन्छ भने म तुरुन्त कलकत्ता अफिसलाई खबर पठाउँछु ।
wav/nep_2139_9241313936.wav|वीर अस्पतालमा हालसालै यस्तो केन्द्रको व्यवस्था गरिएको छ।
wav/parda723.wav|अब डाक्टरले भनेसरह म आराम नगर्ने भएको छु ।
wav/sum401.wav|तिमी पण्डित छौ, तिमी नै त्यसको अर्थ लाउन सक्छौ ।
wav/nep_6329_1417746793.wav|इन्डोनेसियाको एसेह विशेष क्षेत्र प्रान्तमा रहेको रिजेन्सी।
wav/parda515.wav|त्यो चिच्याहट सुनेर क्यालीगुला आनन्दित हुन्थ्यो ।
wav/parda491.wav|त्यसपछि हजुर आमाले ड्युसिलाको एक पुरुषसँग विवाह गरिदिइन् ।
wav/bct018_27.wav|यो ठूलो शहर हो जहाँ रहेका लोगहरू सानो ठाउँमा जान्छन्।
wav/THA077BCT006_95.wav|फलतः अहिले पनि धेरै देवकोटाहरू रोग र अभावसँग जुधिरहेका छन्, कति देवकोटाहरूले देवकोटाकै नियति भोगेका छन् ।
wav/AmitKC_57.wav|नेपाली साहित्यमा रचनाहरू बढी लोकप्रिय हुँदैछन्।
wav/nep_7957_4717090689.wav|कृतिम निर्मित फाइबरहरू प्राय पलिमर आधारित।
wav/parda422.wav|ब्रसले जोसेफीनलाई भेटेर सबै कुरा सोध्यो ।
wav/sum414.wav|उसलाई लाग्यो, आजको कुराले सोमदत्तको चित्त दुखेछ ।
wav/raat204.wav|ती खामाका उपर तेर्सो गरेर एउटा अर्को खामो राखिएको थियो जसबाट एउटा डोरी झुन्डिरहेको थियो ।
wav/galban89.wav|ऊ चिच्च्याउँछ, स्वास्नी बोलाउँदै उठाइदिन्छे के सित्तै भो तपाईंको ?
wav/Voice588.wav|नेपालमा एक पछि एक वीरहरूको जन्म भएको छ।
wav/nep_6834_7597189861.wav|हिक्मत बोहराले आफ्नो सङ्गीत कम्पनी राम्रोसँग सञ्चालन गरेका थिए।
wav/nep_0546_9334740893.wav|पुष्प नेपाली नेपालका वरिष्ठ गायक गीतकार उनी सङ्गीतकार हुन्।
wav/parda193.wav|मैले उक्त गुजुमुज्ज परेको कागज खोलेर हेरें ।
wav/bct018_35.wav|बठयाइँ बढ्ता हुनेले धर्मकर्ममा अक्कलझक्कल झिकी आफूलाई ईश्वरको नक्कल भनी म को महत्ता दर्शाए मपाई बने ।
wav/sum315.wav|गोमाता अब सुरक्षित हुने भइन्, पशुपक्षी निशङ्क भए ו
wav/sum431.wav|शरीर, पापको खाडल हो, र त्यसैको तिमी प्रशंसा गछौं।
wav/sum98.wav|त्यसकै वरिपरि स्वेच्छाले गाई चरिरहन्थी ।
wav/bholi39.wav|अनि बीसौं शताब्दीका सम्पूर्ण जिम्मेदारी कर्तव्यहरू एक्काइसौ शताब्दीका लागि डिपोजिट रहन के बेर।
wav/mapai82.wav|चढ्नेमा रिक्सादेखि रकेटसम्म,पढ्नेमा पिनासको कथादेखि प्याराडाइज लंस्टसम्म चिन्नेमा चोरदेखि चर्चिलसम्म।
wav/nep_6834_3697427797.wav|पेप्सिको बजार विश्वव्यापी भएका कारणले यसलेकोकाकोलासँग प्रतिस्पर्धा गर्न सकेको छ।
wav/raat68.wav|हेर हेर, कति दुब्लो भएको छ अङ्ग्रेजी पद्दा।
wav/nep_3614_1380753497.wav|देबघाटबाट पहाडी भूभाग छिचल्छ र बहन थाल्छ यसलाई नारायणी भनिन्छ।
wav/nep_2099_9648515828.wav|किराँतहरूको मूल बेबिलोन यिनीहरू ईसापूर्व चौबिस सय तिर आफ्नो मूलथलो छोडी मेसोपोटामियातर्फ लागेका मानिन्छ।
wav/bholi44.wav|यद्यपि तपाई हामीजस्ता गरिबगुरुवाहरूको कर्ममा खिलखिलाएर हाँस्ने साइत बिरलाकोटी मात्र पर्छ ।
wav/parda240.wav|अनि उहाँ चाहिँ कर्णेल प्रदिप शमशेर जबरा, बडामहारानीको नजिकको नातेदार ।
wav/parda547.wav|ड्युसिलाको मृत्युपछि क्यालीगुला एकदमै परिवर्तित भयो ।
wav/parda169.wav|उसको नाम सुरेस विश्वकर्मा थियो ।
wav/nep_0546_3042205946.wav|विशेष यान्त्रिकता भएको र खगोलीय जानकारी प्रदर्शन गर्ने घडी।
wav/txt_249.wav|नेपाली संस्कृतिलाई यस्तो विकृतिबाट मुक्त पार्न नेपाली समाजमा जागरण पैदा गर्नुपर्छ।
wav/nep_0649_1055199537.wav|स्पेन पोर्चुगल पर्सियाका केही क्षेत्रहरूमा स्थापित इस्लाम धर्म खिलाफतको थालनी सय छ सय चालीस ई ताका भएको थियो।
wav/nep_2099_3840539384.wav|कालो सालक नेपालमा पाइने एक प्रकारको जनावर।
wav/nep_0546_5881846858.wav|कालोगर्दने सुनचरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/sum96.wav|कहिलेकाहीं थाकेको छ भने त्यहींको एउटा शमीको विशाल वृक्षमुनि पाखुराको सिरान बनाएर कुकुक्क परी निदाउँथ्यो ।
wav/raat69.wav|गाउँलेहरूले नै फेरि धिपी गरे, यत्रो जेहन भएको छोरोलाई घरैमा थन्क्याएर राख्ने हो !
wav/txt_302.wav|पर्यटन स्थलका दृष्टिले पनि मेरो देशको ख्याती विश्वभरी फैलिएको छ।
wav/sum437.wav|शिरमा पहिरिएको रातो गुराँसको फूललाई हत्केलाले ऊ अनायास नै छोप्न पुगी, मानों कुनै लज्जाको स्थल बन्न गएको छ ।
wav/THA077BCT003_113.wav|यो ठूलो शहर हो जहाँ रहेका लोगहरू सानो ठाउँमा जान्छन्।
wav/nep_0546_0744543522.wav|क्याड नेपाल आजको दिनमा अन्य कम्पनीहरूभन्दा धेरै अगाडि छ।
wav/galban50.wav|तर उसले नगुतेर के गर्नु ? आजको विश्वमा सबभन्दा बढी खपत छ गलबन्दीको ।
wav/nep_2099_6182182497.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा ब्ल्याकरम्पेड फ्लेमब्याक भनिन्छ।
wav/txt_144.wav|पुस्तकालयको ज्ञानले आज धेरै मानिसहरु प्रसिद्ध बनेका छन्।
wav/nep_0546_5528622774.wav|जर्मन लोकतान्त्रिक गणतन्त्रद्वारा निर्मित बाधा।
wav/txt_005.wav|मानिस आफ्नो स्वार्थको लागि समस्याहरु उत्पन्न गर्छन्।
wav/nep_0546_2300280975.wav|वीपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान पूर्वाञ्चलको धरानमा अवस्थित छ।
wav/raat145.wav|उसको गोल-गोल अनुहारमा अझै बालिकाको स्निग्धता बाँकी नै थियो ।
wav/nep_3614_1013527135.wav|यसबाट उत्पादित बिजुली प्रसारण लाइनमार्फत सिधै बुटवल नेपालको मुख्य प्रसारण लाइनमा जोडिएको छ।
wav/Voice648.wav|तथापि, यसलाई ठूलो व्यावसायिक बनाउन र अत्याधिक इच्छाहरु को लागी अधिक र अधिक कमाई को लागी मान्छेले काम मा धेरै समय खर्च गर्दछ र आफ्नो आमाबाबु, पति र बच्चाहरुलाई बेवास्ता गर्छन।
wav/sum226.wav|राजपुत्र ! हुन त हामी पराजित भएका हौं ।
wav/galban62.wav|रामको पनि गाँड थियो, ऊ आफू नर भएर वानर बटुल्छ, आफू भुंडी बोकाउँछ, स्वास्नीलाई बात लगाउँछ।
wav/nep_6834_9008342916.wav|गमन गुरुङ्ग नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेता हुन्।
wav/THA077BCT006_13.wav|शुक्रबार बसेको तत्कालीन प्रतिनिधि सभा घोषणाले नयाँ राष्ट्रिय गानको साथ प्रतिस्थापन गरेको थियो।
wav/mapai94.wav|सबै तँजस्तै छुसी हुन् त भन्नुहोला तपाईहरू त अचेल तपाई निम्ठो भए मपाई झन् झुसी।
wav/Voice985.wav|युवाका लामा-लामा सबल भुजहरूले जुनसुकै चुनौती र अवरोधहरूलाई पनि धुजा-धुजा पार्न सक्छन्।
wav/nep_6834_4025749400.wav|स्पेनको नभर्रेमा रहेको नगर र नगरपालिका।
wav/parda621.wav|तलेजु भवानीको मन्दिरलाई मसान घाटमा लगेर फाल्न लगाए ।
wav/txt_257.wav|कतिपयले त यसलाई पेसाकै रूपमा पनि अँगालेको पाइन्छ।
wav/churot51.wav|त्यो तानूँ त, मैले लजाउँदै सोधें, यति सानो चिलिम उचाल्न सक्नुहुन्न र, तान्नै पर्यो।
wav/hitler268.wav|यदि उ सँग मेरो बिहा नभएको भए, के यस्तै प्रेम गर्थी त ऊ मलाई ?
wav/bholi62.wav|नवोदित युवक युवतीले आफ्नै दाइजो सम्झी प्रेमको माध्यम बनाउन थाले।
wav/THA077BCT003_220.wav|तथापि संसदको ठूलो दल कांग्रेसको भरोसायोग्य साथ पाएकाले माओवादी केन्द्र नेतृत्वको सरकार तत्काल धरमराइहाल्ने देखिँदैन।
wav/nep_3614_0258484851.wav|यिनी दुई हजार सोह्रमा कोइरालाको जननिर्वाचित मन्त्रीमण्डलमा पहिलोपटक मन्त्री भएका।
wav/sum47.wav|जुन निष्ठा र निपुणताका साथ त्यस बालकले यज्ञोपवीत संस्कारसम्बन्धी यज्ञादि क्रिया सम्पन्न गयो त्यसलाई लक्ष्य गरेर ऋत्विज् एवं ब्राह्मणसमुदायले धन्य-धन्य गरे ।
wav/sum624.wav|उसलाई आफ्नो शरीरको ठूलो अभिमान थियो र त्यो शरीर आज विशेषरूपले उल्लसित भइरहेको थियो ।
wav/sum15.wav|यसले गर्दा विश्वामित्रको आश्रमसम्म राम र लक्ष्मणको यात्रा हुन सकेन।
wav/nep_3614_8178153286.wav|पञ्चकन्या शहीदस्मृति पार्क धनकुटा जिल्लामा अवस्थित एउटा स्मृति पार्क।
wav/raat101.wav|तर बिहे गरेर जब उसले एउटी सानी केटीलाई घर लिएर आयो।
wav/txt_169.wav|नेपाली भाषा नेपालको राष्ट्रभाषा हो।
wav/nep_6834_9351558392.wav|बिबिसी विज्ञानकल्पना हास्य ब्यङ्य नाटक टेलिभिजन कार्यक्रम।
wav/bct018_6.wav|अप्रिलको दिन खानीमा काम गर्नेहरुको राष्ट्रिय युनियनको अध्यक्ष बनेर केन्द्रीय समितिलाई सम्बोधन गरे।
wav/bct018_23.wav|नेपाली संस्कृतिमा रमाइलो दायित्वहरू छन्।
wav/parda357.wav|आमा बुबा रक्सी पिएपछि मुख बिगार्नु हुन्थ्यो र मासु या सलादको टुक्रा खाने हतार गर्नु हुन्थ्यो तर यो कर्णेल त्यस्तो केही पनि गर्दैनथ्यो ।
wav/parda235.wav|त्यसैले ज्ञानेन्द्र सरकारले नचाहँदा नचाहँदै पनि यो मानिस बारम्बार प्रधानमन्त्री हुन पाएको छ ।
wav/nep_3960_5515490709.wav|फ्लेमिस वा फ्रान्सेली ट्रउभर।
wav/nep_3614_7407832650.wav|मध्यवर्ती पहाड डाँडाहरू जिल्लाको पाँचसय मिटरदेखि तल भिरालो पाखा होचा डाँडाहरू यस क्षेत्रमा पर्दछन्।
wav/sum623.wav|सुम्निमाको मानले ठूलो आघात पायो ।
wav/nep_2099_0119467480.wav|नेपालमा बढी पानी पर्ने जिल्ला कास्कीको लुम्ले गाउँ विकास समिति अन्तर्गतको क्षेत्र पर्दछ।
wav/nep_0546_5320106695.wav|काठमाडौँ ग्रिलको स्थापना नेपालमा नयाँ प्रयोग गरिएको कुरा सम्बन्धित व्यक्तिले बताएका छन्।
wav/txt_263.wav|तिनको सौन्दर्यले सबैको मन लोभित हुन्छ।
wav/nep_6329_0880228066.wav|स्विट्जरल्यान्डमा रहेको नगरपालिका।
wav/hitler282.wav|तर यो क्रिश्तानी जहाजमा भान्साघर कहाँ पाउनुहुन्छ र?
wav/nep_0546_3379641776.wav|रुसी चित्रकार र ग्राफिक कलाकार।
wav/THA077BCT003_166.wav|अधिकांश हिमाली र पूर्वी पहाडका जिल्लामा जनसङ्ख्या घटेको र तराईका बढेको पाइएको छ।
wav/nep_0546_6297249192.wav|अमेरिकी फिलिम निर्देशक पटकथा लेखक निर्माता नृत्य निर्देशक र सम्पादक।
wav/nep_3960_2219918120.wav|फ्रान्सको घरेलु क्लब रग्बी सङ्घको दोस्रो स्तर।
wav/nep_3614_3914644344.wav|रोमानियामा रहेको अल्कोहल कम्पनी।
wav/nep_0546_4503712516.wav|पूर्व एसियाली भाषा।
wav/sum385.wav|शरीरले एक प्रकारको स्फूर्ति पाएजस्तो लाग्यो, सोमदत्तले परेवालाई त्यसरी सुमसुम्याएको देखेर ।
wav/Voice135.wav|कानमा केही शब्द पर्दैन; भित्री कानले मात्र छोडेर आएको बनारसको गल्लीको ध्वनि सुनिरहेको छ ।
wav/parda26.wav|अनि अर्को चाहिँ दरवारप्रति एक किसिमको नजानिदो घृणाकर्षण देखियो ।
wav/nep_2099_0135911099.wav|प्लेग लसीका ग्रन्थी महामारीका प्रमुख प्रकोप फैलिएका थिए।
wav/nep_3960_0746199497.wav|सेनाको एउटा शाखा जुन समुद्रमा हुने लडाइमा केन्द्रित हुन्छ।
wav/Voice930.wav|वन विनाशको कारणले आइपर्ने दुखलाई हरेक मानिसमा बुझाई अर्थात् जंगलको महत्त्वको जन चेतना जगाई सबैले वृक्षारोपण गर्ने।
wav/nep_0546_4208078228.wav|रुसको गणतन्त्र र सङ्घीय विषय।
wav/parda554.wav|यस कर्णेलको कुरा यसरी बसेर सुन्न सकौंली जस्तो लाग्न छोडेको थियो ।
wav/parda106.wav|आमा जुनबेला सम्पूर्ण रुपले जवानीमा प्रवेश गर्नुभयो त्यो समयमा बुबा चाहिं एक किसिमले बुढ्यौलीतिर प्रवेश गर्न थाल्नु भएको थियो ।
wav/raat14.wav|भित्र बन्द कोठामा कुनै दाम्पत्यमा क्रयी विक्रयी प्रणयलाई सजिलो परिरहेको थियो।
wav/nep_0546_8314979469.wav|उहाँको पदोन्नोती अर्वुद रोग निवारण संस्थामा भएको छ।
wav/sum670.wav|सांसारिकताको कतिसम्म न्यूनीकरण सम्भव हुँदो रहेछ ?
wav/Voice20.wav|हामी रिस,राग,कपट र छल कहिले गर्दैनौ।
wav/nep_9407_9558473002.wav|भीमसेनले किच्चकको बध गरे रगत पखाल्न उनले हानेको बाणले ठाउँ लाग्यो।
wav/Voice521.wav|यो बिरानो घरमा उ पनि चुप लागेर बसिरहन्थी र केही सोध्यो भने आफ्ना ठूला-ठूला आँखा उठाएर हेर्थी ।
wav/nep_3997_7207171120.wav|यो जिल्ला अन्नपूर्ण हिम श्रृङ्खला माछापुच्छ्रे हिमालको काखमा रहेको छ।
wav/parda478.wav|क्यालीगुला आफ्नी दिदी ड्रयूसिलासँग भावनात्मक रुपले नजिक थियो ।
wav/nep_2099_1325400187.wav|प्रमाणहरूका आधारमा यो विश्वास गरिन्छ सत्रौँ शताब्दीको प्रारम्भमा केरलको जनसङ्ख्या लगभग तीस लाख थियो।
wav/mapai46.wav|त्यसैले त जुनसुकै गल्लीमा भेटिने जोसुकै मान्छेसित सोध्नोस् सब चोर सब लोफर सब आवारा सब नामर्द सद्दे भन्नु उही मात्र।
wav/nep_0546_3719657199.wav|प्रारम्भिक इटालियन रेनासाइन्स चित्रकार।
wav/sum174.wav|तिमी, हेर, कति कुरा जान्दछौ, कति सिपालु छौ ।
wav/nep_2139_5558260709.wav|गोसाइँकुण्ड त्रिशूली नदीको उद्गम हो।
wav/nep_0546_1839688913.wav|स्थापना कालदेखि नै सैपाल एकेडेमीले राष्ट्रिय तथा स्थानीय सिपलाई बढावा दिँदै आएको छ।
wav/Voice525.wav|हामी नेपालीले आफ्नो ज्ञानले सबैलाई पवित्र बनाउनुपर्छ।
wav/hitler69.wav|त्यसैमा फेरि फर्केर आयौं भने हाम्रो के दोष ?
wav/nep_3614_7603661286.wav|नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैङ्क लिमिटेडले डोटीको दिपायलमा एटिएम सेवा विस्तार गरेको छ।
wav/nep_3960_3671840928.wav|उन्नाइस सय चौरानब्बेमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_0546_8457748492.wav|सोडियम क्लोराइडको खनिज अवस्था।
wav/galban29.wav|गांडाको ग्लानि खोरन्डालाई पनि हुन्छ, खोरन्डाले जति खिसी कानाले पनि पाउंछ।
wav/nep_2099_7724513822.wav|कुनै संसदीय निर्वाचनमा भाग नलिएकी यादव सबै चुनावहरूमा पार्टीका निम्ति सक्रिय रहँदै आउनुभएको छ।
wav/nep_9407_2488033066.wav|साहित्य र कलाका विकासमा तिनको योगदान महत्त्वपूर्ण छ।
wav/nep_3614_7419844979.wav|महाकाली आँखा अस्पतालले धेरै लामो समय देखि जनसाधारणको सेवा गर्दै आएको छ।
wav/sum195.wav|उनीहरूमध्ये धेरैजसोले कपालमा रक्तगुराँसका चहकिला फूल घुसारेका थिए ।
wav/nep_3960_6329630131.wav|सेन्ट माउरिटिअसको अङ्ग।
wav/nep_3614_8366354991.wav|उहाँ दुई हजार आठ देखि मुटुको रोगबाट पिडित हुनुहुन्थ्यो।
wav/raat105.wav|तर ऊ यति सानी थिई कि के कुरा गर्ने उसँग ।
wav/Voice786.wav|हामी तुलसी, वर, पीपल आदिलाई पूजा गर्छौं।
wav/Voice883.wav|कोशी नदीको पश्चिम किनारमा उभिएर त्यहाँको दृश्यलाई हेर्दा रमाइलो लाग्यो ।
wav/THA077BCT006_80.wav|तर युवतीले उसको गालाको चाउरी हेरेका हुन् वा गलाको गाँड हेरेका हुन् उसलाई सुइँकै हुँदैन।
wav/nep_0546_8860380762.wav|गोरखा जिल्लाको सदरमुकाम पृथ्वीनारायण नगरपालिका गोरखा बजारमा रहेको गोरखा अस्पताल यो क्षेत्रको मुख्य अस्पताल हो।
wav/nep_7957_1107857989.wav|तातो ठुलो ताराको प्रकार।
wav/nep_2099_0145260888.wav|तर यसका पूर्व कि आङ्ग्ल फ्रेन्च सेनाहरू कालासागरका पश्चिमी तटमा वर्नमा एकत्र हुन्।
wav/sum289.wav|उनीहरूको साँधभित्र गाई काट्न दिँदैनन् भने गाई काट्न पाएनौं भनेर हामी आफै काटिन खोज्नु बेस होइन ।
wav/Voice144.wav|यो तिहार कार्तिक महिनाको शुल्क पक्षको प्रतिपदा तिथिमा पर्दछ।
wav/sum8.wav|त्यसैले यो कथा सत्य र असत्यको तराजुमा नजोखिने एउटा वृत्तान्त हो ।
wav/sum181.wav|बेलुकीपख निराश भएर त्यही शमीवृक्षमुन्तिर सोमदत्त बस्ने गरेको ठाउँमा सबै फूल छरेर घर फर्की ।
wav/nep_3614_0818076783.wav|युएसअमेरिकन रक एन रोल संगीतकार।
wav/nep_2099_5401272194.wav|यसको प्रकाशन दार्जिलिङमा त्रैमासिक रूपमा दई हजार अट्ठाइसमा प्रकाशित भएको थियो।
wav/nep_3960_3007505131.wav|यो युद्ध पूर्व साम्राज्यिक जापानी सेना र नेभिमा उच्चतम श्रेणी।
wav/sum730.wav|कतिपटक त प्राणान्त अवस्थामा कुनै नदीको तटमा उसलाई फेला पारेर धार्मिक व्यक्तिहरू उसको सेवा गर्थे; र त्यसरी उसमा पुनः प्राण सञ्चार हुन्थ्यो ।
wav/hitler250.wav|ठीक आजको साता बम्बईबाट एउटा जहाज त जानेरहेछ ।
wav/nep_0546_6852778943.wav|भुवन दहालको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_1781886317.wav|यो क्षेत्र घनपोखरा समूहको दक्षिणमा अवस्थित छ।
wav/sum263.wav|यति भनेपछि दुवै जना पिंढीमा बसे ।
wav/sum395.wav|तिनले परेवाको मासुजत्तिकै आफ्नो शरीरको मासु काटेर बाजलाई दिए ।
wav/parda458.wav|अब तपाईंहरुलाई प्राचीन रोमको एउटा बादशाह क्यालीगुलाको घिनलाग्दी कथा सुनाउँछु ।
wav/nep_0546_2843404972.wav|एकर्स स्पेक्ट्रल वर्गीकरणमा ज्योति वर्ग द्वितीय भएको तारा।
wav/nep_6587_4020001039.wav|आर्चर डेनियल मिडल्यान्डका सेयरहरू सजिलै प्राप्त गर्न सकिँदैन।
wav/nep_0546_2730850248.wav|संयुक्त राज्य अमेरिकाको क्यालिफोर्नियाको लस एन्जलसमा रहेको निजी अनुसन्धान विश्वविद्यालय।
wav/parda710.wav|विभिन्न मानिसहरुले उनको यस्तो चलनको विरोध गरे ।
wav/nep_7957_6689854482.wav|ब्लाये र ट्रुबेडरका राजकुमार।
wav/THA077BCT006_38.wav|सात सालको क्रान्तिले राणा शासनको अन्त्य गरेको थियो।
wav/Voice28.wav|त्यो दिन उहाँ दिशाको आविष्कार गरे र त्यसैले हामीले आज दिशा हेर्न सफल भएका छौ।
wav/THA077BCT003_58.wav| जसले आफ्नो दस वर्षको उमेरदेखि कविता लेखनको सुरुवात गरी छोटो जीवनमा नछोएको साहित्यको कुनै विधा छैन।
wav/hitler139.wav|म सडकमा केही कदम अगाडि बढेको मात्र के थिएँ, मन्दाकिनीकी सर्पको खुस्‌खुसी ध्वनि सुनेँ ।
wav/parda526.wav|त्यसपछि ऊ समूह सेक्स रुचाउन थालेको थियो ।
wav/nep_2099_1595751409.wav|केही समय पछि मेक्सिको सिटीमा उनको राउल र फिदेल कास्ट्रोसित भेट भयो।
wav/nep_0546_5273088105.wav|अस्ट्रिया इटाली जर्मनी बेलायत स्लोभेनिया आदि विभिन्न राष्ट्रहरूबाट पनि सहयोग प्राप्त हुने सिलसिला जारी रहेको छ।
wav/raat3.wav|काजलको आकाशमा एकनाससँग सलमा सितारा झल्केका हेरिदिने कोही छैन।
wav/raat48.wav|ऐनको ठेलीबाट निकै दफा झिकेर न्यायको व्याख्या भयो।
wav/parda708.wav|खास गरेर आफ्नो केटी चेलीहरुको काँधमा हात राखेर हिड्नु उनीलाई विशेष प्रिय लाग्थ्यो ।
wav/bct018_5.wav|सानो सानो बच्चाहरू आफ्नो खेलमा रमाइलो गर्छन्।
wav/parda634.wav|अठार सय साठ्ठी चैत दुई  गते उनी भद्रकालीमा काटिए ।
wav/Voice939.wav|हामीहरु विभिन्न किसिमका मीठा-मीठा जिब्रे लट्याउने जंगली फलफूलहरू खानका लागि नै जंगल पस्थ्यौ।
wav/mapai47.wav|प्रत्येक पसले भन्छ म अरूजस्तो ठगाहा होइन प्रत्येक कर्मचारी छाँट्छ म अरूजस्तो कामचोर र घूसखोर होइन।
wav/hitler110.wav|तिसीहरूलाई एशियामा ठूलो भ्रम छ, अरब इस्लामको अर्को नाउँ हो भन्ने ।
wav/sum378.wav|त्रासले मूर्छित भएको परेवा वृक्षबाट उनीहरूनजिकै खस्यो ।
wav/nep_6329_7558678067.wav|उन्नाइस सय उनन्सत्तरीमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/AmitKC_70.wav|सबैको घरघरमा नेपाल समाचारपत्र आउँदथियो।
wav/nep_3154_9925599632.wav|दकोकाकोला कम्पनी आज संसारको एक विशाल कम्पनी भएको छ।
wav/Voice681.wav|कोशी नदी पनि सोझै तर्छ र जो क्रोधमा आयो भने आँखा देख्दैन र जसदेखि ठूला-ठूला बाघ पनि डराउँछन्‌; इत्यादि इत्यादि ।
wav/nep_9407_7175482211.wav|यी समुदायका मानिसहरूलाई युरोपभरि निर्मूल पारियो।
wav/txt_134.wav|पहिला भन्दा अहिले पुस्तकालय नेपालमा धेरै पाइन्छ।
wav/Voice661.wav|सिङ्गो प्रकृति नै मेरो स्वागत गर्न तम्तयार त्यही बेला नै थियो।
wav/Voice969.wav|उसको हात आफ्नो हातमा लिएर- हामी दुवैले मिलेर आफ्नो छोरालाई राम्ररी हेरौंला, माया गरौंला, पढाउँला-लेखाउँला र ठूलो पारौंला ।
wav/nep_3960_5588719428.wav|इटालीको ट्रेभिसोको सोह्रौँ शताब्दीमा पर्खालमा भएको ढोका।
wav/parda765.wav|कतिपय अमेरिकी पत्रकारहरुले गान्धीको अरु आइमाईहरुसँगको सम्बन्धलाई कोट्याए तर यसले गान्धीलाई केही फरक परेन ।
wav/nep_0546_7733176302.wav|कृष्णार्पन भोजनालयले अहिलेको पर्यटन व्यवसायमा निकै ठुलो योगदान गरेको छ।
wav/nep_2099_2092695301.wav|यो जिल्लाको आकार वृत्ताकार छ फैलावट करिब सत्तरी किलोमिटरको हवाइ दूरीमा उत्तरदक्षिण फैलिएको छ।
wav/galban58.wav|त्यसैले यथार्थवादलाई ठूलाबडा मन पराउँदैनन्, किनभने यसबाट समाजको गाँड देखिन्छ, जो सभ्यताको विरुद्ध कर्म हो।
wav/sum709.wav|मनमा कुँदिएको त्यही मूर्तिलाई त मेटाउनु थियो नि उसले ।
wav/nep_6834_0276587531.wav|सानैदेखि सङ्गीतमा रुचि राख्ने अधिकारीले सुरुमा हार्मोनियममा शिव शङ्करबाट तालिम लिएका थिए।
wav/nep_3960_2564117808.wav|दुधकोशी नदी नेपालका प्रमुख नदीहरू मध्य एक हो।
wav/nep_9407_5122519134.wav|केरल राज्यको स्थापनापछि राज्यमा तेह्र पटक चुनाव भयो।
wav/nep_6329_1561384045.wav|मध्ययुगीन कवि एेतिहासिक घटना लेखक र पादरी लेखक।
wav/mapai55.wav| त्यसैले त मान्छे जहाँ पूजा गर्छन् कुकुर त्यहाँ जिभ्रो लतपताइदिन्छ, मान्छे जहाँ ढोग दिन्छन्, कुकुर त्यहाँ तुर्थ्याइदिन्छ।
wav/nep_3614_6115236718.wav|रामलाल गोल्छा आँखा अस्पताल बिराटनगर लागिएको छ।
wav/nep_0546_7817976489.wav|ओब्लास्टको जिल्लामा रहेको नगर।
wav/nep_2099_6364360672.wav|नेपालमा लिच्छविभन्दा अगाडी किराँतकालमा नै सङ्गठित राज्य व्यवस्थाको जग बसिसकेको देखिन्छ।
wav/txt_113.wav|जस्तैगणित सामाजिक विज्ञान आदि।
wav/nep_0649_3100264581.wav|हनोइ भियतनामको राजधानी शहर हो।
wav/sum187.wav|नजिकका गाउँ-गाउँमा गएर किरात र भिल्ल जातिका प्रमुख व्यक्तिहरूलाई राजाज्ञा सुनाउँदै यहाँ बोलाएर ल्याओ ।
wav/Voice557.wav|सोह्र मध्ये पाँच वटा ल्वाइड कम्पनिको, एउटा एलजी तथा दश वटा पानासोनिक कम्पनिको छ ।
wav/nep_0546_2306998866.wav|मध्यमपश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय अस्पताल मध्यमपश्चिमाञ्चलको सुर्खेतमा अवस्थित छ।
wav/hitler151.wav|अहिले राति बाह्र बजे मलाई लाग्यो, म अब यहाँ दश बजे पुग्ने मानिस होइन ।
wav/galban49.wav|जजसको ठूलो गलबन्दी छ तिनको गाँड पनि ठूलै हुन्छ, तर ऊ गलबन्दी गुत्दैन ।
wav/Voice639.wav|खाजा खानासाथ मलाई लिएर ग्राम दर्शनमा उ हिँडी ।
wav/nep_0546_7916985660.wav|उमेश हेयर ड्रेसर सैलुनमा विभिन्न सुविधाहरू सुरु गरिएका छन्।
wav/parda565.wav|यिनी साना भएकोले यिनकी आमा राजेन्द्र लक्ष्मी देवीले यिनको नाममा शासन चलाइन् ।
wav/nep_2099_2951995413.wav|एकपटक रसियाको मस्को किमले लग्जरी रेलकारबाटै यात्रा गरेका थिए।
wav/raat112.wav|एक दिन उसले दुलहीलाई भन्यो साँझतिर राधा, हिंड जाऊँ घुम्न।
wav/nep_3960_2511921214.wav|उबुन्टुमा आधारित लिनक्स सञ्चालन प्रणाली।
wav/THA077BCT003_178.wav|अब आम जनताहरू अँध्यारोबाट उज्यालोतिर लम्कन एउटै आवाज गुन्जाउँदै छन्।
wav/sum525.wav|अहँ, यी सबै कुरा नगर आज ।
wav/sum166.wav|मैले बिराएँ, सोमदत्त ! मलाई छेमा गर ।
wav/galban34.wav|खुट्टे खंड्काले निहुँ खोज्छ, त्यसो भए उसको खुट्टो झन् खम्बाजत्रो छ ।
wav/Voice164.wav|नारीहरु पीडित ,प्रताडित ,दलित ,दंशित हुनु रहनुमा अशिक्षा ,अवसरको कमी आदी ले भूमिका खेलेको छ् र म पनि मान्छु ।
wav/parda113.wav|तथापि बुबा चाहिँ यो हारबाट अलि बढी नै निराश हुनु भएको थियो ।
wav/Voice633.wav|पहिलो पटकको पराजयले उनलाई हताशा होइन विजयका लागि नयाँ पाठ सिकायो।
wav/hitler103.wav|एउटा उखडेको जाति छ भने त्यसलाई बसाउन अर्को बसेको जातिलाई उखाड्नु ।
wav/txt_266.wav|पर्वतारोहण एउटा साहसिक कार्य हो।
wav/txt_017.wav|समाजमा हत्याहिंसा बढ्दै गइरहेको छ।
wav/Voice887.wav|यस्ता चाडहरूलाई हामीले आपसी मेलमिलाप बढाउन गरी मनाउनुपर्छ र यस्ता चाडहरू मनाई हामीले आफ्नो जीवनलाई पनि अझ सुन्दर पार्दै जानुपर्छ।
wav/sum143.wav|तर हेर न सोमदत्त ! सजिलोसँग 'आमा' भन्ने साटो 'माता' भनेर तिमीले आमाजस्ती प्यारी मान्छेलाई कति टाढा पारिदियौ ।
wav/nep_6834_9555445187.wav|ग्रिसमा रहेको सहर।
wav/nep_3997_3612545732.wav|डाल्ले के हो धेरैलाई थाहा थिएन तर अहिले सबैलाई यसको बारेमा राम्रोसँग थाहा छ।
wav/text18.wav|विधार्थी जीवन एकदमै महत्वपूर्ण समय हो ।
wav/hitler55.wav|मैले सोधेँ, तपाईंले कुन कन्फरेन्सको कुरा गरेको भरखरै ?
wav/nep_3154_8661646214.wav|उनले सुरुदेखि नै प्लेन्स जिपी होल्डिङ्स एल पीमा कार्य गर्दै आएका छन्।
wav/nep_6329_3179418267.wav|रुसको गणतन्त्र रुसको सङ्घीय विषय।
wav/sum622.wav|हटाऊ मेरो अगाडिबाट यो नर्कलाई ।
wav/nep_0546_5649057553.wav|यो गाविस उत्तर दक्षिणतर्फ जोगमाई नदीसम्म फैलिएको छ।
wav/sum631.wav|मानिस स्वभाव र प्रकृतिमा सीमित रहन चाहँदैन ।
wav/parda639.wav|कसलाई कस्तो सजाए दिने भनेर बसेको भारदारी सभामा चर्काचर्की भयो ।
wav/nep_0546_9392107080.wav|न्यून देशमाको नामहरू।
wav/sum386.wav|तर कठै ! बाजको प्राणरच्छे हुने भएन।
wav/parda760.wav|यी पत्रहरु छापिनासाथ भारतका अखवारहरुमा विभिन्न टिका टिप्पणी शुरु भयो ।
wav/bholi69.wav|मोटालाई  इत्यादि विशेषण दिएर दुब्ला पातलाहरू निस्स गर्छन्।
wav/raat113.wav|यस्तो कुरा गाउँमा पहिले कहिल्यै पनि भएको थिएन ।
wav/nep_3614_7755565923.wav|क्यानभास अन्तर्राष्ट्रिय कलेजले आजको नवीनतम शिक्षालाई जोड दिँदै आएको छ।
wav/nep_2099_2308716689.wav|यसको सुप बनाइन्छ यो खान सकिन्छ अन्य तरकारीमा मिसाइन्छ यसले छुट्टै स्वाद।
wav/churot131.wav|मोटरैबाट चुरोटको बट्टा मिल्काएर भनें, लौ त लौ, म चुरोट खान्नँ।
wav/txt_187.wav|यस कारण सम्पूर्ण नेपालीहरूले नेपाली भाषालाई निकै माया गर्दछन्।
wav/nep_2099_3928220943.wav|तपाईँको मान्यतालाई नपर्खेको तपाईँको मान्यताको आशा नराखीकन सुरु हुन्छ।
wav/hitler134.wav|समुद्रबाट आएको हावा रुमलिएर बगेको जस्तो गर्य्यो।
wav/Voice990.wav|नेपाल अधिराज्य भरका हिन्दूहरूले यो चाड धूमधामसँग मनाउँछन्।
wav/parda27.wav|ममाथि घटेको त्यो घटनादेखि ममा विवाह, प्रेम र परिवारप्रतिको आकर्षण पनि हराएर गयो ।
wav/hitler254.wav|सौभाग्यले पानीजहाजमा सिट छ भन्ने खबर उसको कलकत्ता अफिसबाट भोलिपल्टै आयो ।
wav/nep_3614_1572601480.wav|ठमेल सहर नेपालको राजधानी काठमाडौँमा अवस्थित पर्यटकीय स्थल हो।
wav/Voice78.wav|पशुपतिनाथ मन्दिर, दत्तात्रेय, तलेजु भवानी मन्दिर, कृष्णमण्डप, मनकामना मन्दिर आदि जस्ता मन्दिर र ती ठाउँक कलाकृति यहाँको शोभा बढाएका छन्।
wav/sum205.wav|उपस्थित भिल्ल-किरातहरूहो ! हिमालयसम्मको भूभाग हाम्रा पुर्खाहरूबाट विजित भएर हाम्रो संरक्षणमा छ ।
wav/raat57.wav|जेठो छोरोलाई अङ्ग्रेजी पढाउने पनि बडो छलफल गरेर मात्र निर्णय भएको थियो।
wav/nep_3614_1301503575.wav|कालो चाँचर नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/sum343.wav|यज्ञ- दानादिले स्वर्गलोक, प्रेतलोक आदि अनेकानेक लोकका देवी-देवताहरूलाई तृप्त पार्दै आफ्नो आत्मामा रहेको परब्रह्म रूप परमेश्वरको पनि आराधना हुन्छ ।
wav/nep_5687_2179800725.wav|मैले चेज क्यारोलिनको बारेमा धेरै पहिले सुनेको थिएँ तर यहाँ कहिल्यै आएको थिइनँ।
wav/parda628.wav|यिनको पागलपनबाट दिक्क भएका महारानी सुवर्ण प्रभा र काजी दामोदर पाण्डेले गिर्वाण युद्धविक्रम शाहलाई नुवाकोट लगेर राखे  ।
wav/sum251.wav|कतैबाट केही उत्तर नआएकोले अत्यन्त विकल भएर घरको पिंढीमा बसेर रुन लागी ।
wav/Voice844.wav|निर्ममतासँग पृथ्वीलाई यसले आबद्‌ गरेको छ, त्यसमा गोडा राख्यो भने दुम्सीको काँडा उम्रेको जस्तो अङ्गअङ्गका तीक्ष्ण अङ्क्रले बर्बरताको सान्नानी : तीन परिचय दिन्छन्‌ ।
wav/nep_6834_4333659850.wav|किस्मत दुई हजार चौसट्ठी नायिका रेखा थापाको चलचित्र निर्माण संस्था रेखा फिल्म्‌स् निर्मित तेस्रो चलचित्र हो।
wav/nep_3614_3393123313.wav|संगमकालीन साहित्यकारहरूमा अनेक केरलका साहित्यकार छन्।
wav/THA077BCT006_16.wav|कसरी उनीहरू दाँत ङिच्च्याएर एकअर्कासित लुछाचुँडी गर्छन् र कति चाँडै मित्र शत्रु हुन्छन्।
wav/nep_9407_5754189878.wav|खानपिनमा शौखिन मानिन्छ उहाँलाई।
wav/sum578.wav|आत्मा नित्य छ, शरीर क्षणभङ्गुर; त्यसैले नित्यको सेवन गर्नुपर्छ र अनित्यको त्याग ।
wav/sum178.wav|भोलिपल्ट सोमदत्त र सुम्निमाको भेट भएन किनभने सोमदत्त सधैंको जस्तो गाई लिएर नदीतटतर्फ जान सकेन ।
wav/nep_2027_9839171653.wav|डी एन बुक्स एन्ड स्टेसनरीसँग मिलेर हाम्रो स्कुलले विद्यार्थीका लागि चाहिने पुस्तकहरूको व्यवस्था गरेको छ।
wav/nep_2099_4519299999.wav|मेरो पीडित भाषाहरू कुनै ठाउँमा खस्रो रुष्ट गाली सुनिनेछन् कुनै ठाउँमा विरोध कुनै ठाउँमा पलायन।
wav/sum416.wav|सोमदत्त ! तिमीले दिक्क मान्यौ ।
wav/Voice651.wav|त्यस्तै नेपालको सरकारी व्यवहार चलाइने भएकोले यो नेपालको राष्ट्रभाषाका रूपमा स्थापित भएको हो।
wav/mapai37.wav|फलस्वरूप नौरङ्गी क्रान्ति भए सङ्घर्ष भए युद्ध र महायुद्धहरू भए आखिर बलियाहरूको मपाई झन् पाक्यो चतुरहरूको मपाई झन् चर्यो।
wav/raat144.wav|उसको हात आफ्नो हातमा लिएर हामी दुवैले मिलेर आफ्नो छोरालाई राम्ररी हेरौला, माया गरौंला।
wav/parda194.wav|तिमी मलाई साहै राम्री लाग्छ, म तिमीलाई माया गर्छु ।
wav/nep_0546_8209964856.wav|जर्मन समुद्र तट भलिबल खेलाडी।
wav/nep_5687_3296740400.wav|त्रि वि शिक्षण अस्पतालबाट उत्पादन भएका जनशक्तिलाई देशभरि परिचालन गर्नुपर्नेमा यसो नभइ सबै सहरी क्षेत्रमै केन्द्रित भएका छन्।
wav/sum595.wav|एकछिन रहने सुख नै ठूलो आनन्द हो; त्यो एकछिनमा नै सकिन्छ, त्यसैले ।
wav/sum523.wav|किन-किन आज यो जीउले ठूलो सुक्ख पाएजस्तो लागेको छ मलाई, त्यसैले मलाई यस्तो भएको आज ।
wav/raat148.wav|बाटामा राधाले आफ्नी दिदीको कुरा गरी, जसले छोरा पाउँदा राधा पनि थिई।
wav/nep_2099_3384352377.wav|यस मठमा बौद्धहरूको कंग्‍युर ग्रन्थ राखिएको छ।
wav/THA077BCT003_39.wav|सेतो सूर्य दीपक रौनियार द्वारा निर्देशित चलचित्र हो।
wav/sum272.wav|त्यसो हुँदा हाम्रो जाति मासिँदै- पातलिँदै गएको छ ।
wav/nep_3960_8652745586.wav|इन्डोनेसियाको द्विप र प्रान्त।
wav/nep_0546_5563904117.wav|रसियाको ओब्लास्टको नमस्के जिल्लामा रहेको नगर।
wav/raat70.wav|पढ्छ लेख्छ काजी, मिनिष्टर, जज, बेरिष्टर हुन्छ ।
wav/sum419.wav|आज रातभरि मलाई दिक्क लागिरह्यो, तिमी रिसायौ भनेर ।
wav/parda48.wav|इत्यादि धेरै रहस्यलाई मैले जनता सामू प्रस्तुत गर्न सकेको कारणले मलाई के लाग्छ भने यो उपन्यास पछि मैले मेरो जीवनलाई निरर्थक ठान्नु पर्ने आवश्यकता छैन ।
wav/parda494.wav|त्यसपछि त ड्रयुसिला नै भाइसँग सम्भोग गर्न उत्सुक हुन थाली ।
wav/Voice678.wav|नेपाललाई छत्तीस वर्णको साझा फूलबारीका रूपमा प्रस्तुत गर्दै सबै जात-वर्णको समान उन्नति र विकास भएमा राष्ट्रियता मजबुत हुने ।
wav/nep_5687_4136572279.wav|सेन्ट लरेन्स कलेज इस्वी सम्वत् उन्नाइस सय सन्तानब्बे सालमा स्थापित शैक्षिक संस्था हो।
wav/sum117.wav|बालक-बालिकामा पनि एक प्रकारको हठ हुन्छ ।
wav/nep_2139_3812513190.wav|अञ्जु किराना पसलबाट ल्याएको सामान असलै हुन्छ।
wav/churot59.wav|एकातिर बाबुबाजेको अघिल्तिर चुरोट नखाने हामी आदर्श छोरा, अर्कातिर एकान्तमा ठुटा बेरेर भए पनि मुख नधुवाँई नहुने हामी अम्बली मोरा।
wav/galban105.wav|ऊ गाँडो मात्रै होइन, लाटो पनि हो, लाटो मात्रै होइन, अब बौलाहा पनि भो, सर्वत्र यही चर्चा चल्छ।
wav/nep_3960_1208267950.wav|रुसी गणतन्त्र र सोभियत सङ्घमा रहेको सरकारी संस्था।
wav/parda564.wav|प्रताप सिंह शाहको मृत्यु पछि बिक्रम सम्बत  अठारह सय चौत्तीस मा अढाइ वर्षको उमेरमा यिनी नेपालको राजा बनेका थिए ।
wav/THA077BCT020_8.wav|त्यस्तै सानो लोकल र टनेलको गोलभेँडा बिस देखि पच्चीस रूपैयाँ प्रतिकिलो छ।
wav/THA077BCT003_185.wav|अरूले सक्छन् होला अलिअलि हाँस्दै भन्छन् ऊ तर मैले चाहिँ सकिँन।
wav/nep_6834_1278709218.wav|हरिना साउदले गाएको यो गीत सुन्न नबिर्सिनुहोला।
wav/nep_2099_3532073204.wav|आलु आजकल उत्तरी युरोपको लागि सर्वाधिक उपयुक्त फसल त्यसबेला अमेरिकामा सीमित युरोपेलीहरूलाई त्यतिबेला यसको जानकारी थिएन।
wav/nep_2099_0972783303.wav|कालीकण्ठे सारस नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/Voice1009.wav|अर्को दिन जाउँला त्यता..." चिलौनी धारबाट घर फर्किंदा मडरको पोखरी हेर्न गयौं ।
wav/parda30.wav|र भए पनि महंगो हुन्छ, वंश परम्परा बढाएर आफ्नो अहंकार सिद्ध गर्न र महिलाबाट निशुल्क काम लिन ।
wav/THA077BCT003_1.wav|नेपालको ऐतिहासिक स्थलहरू राम्रो छन्।
wav/nep_3997_5306773802.wav|चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा हात्ती पोलो वार्षिक रूपमा आयोजना गरिन्छ।
wav/mapai30.wav|अब समाज हात्तीहात्तीको हो वा बोकैबोकाको हो कसले छुट्टयाइदिने।
wav/mapai27.wav|अर्काको तपाईत्व स्वीकार नगरेर म कै महिमाको मादल बजाउनु मपाई बन्नु हो।
wav/nep_6834_2356481326.wav|ताइपेइ ताइवानको राजधानी शहर हो।
wav/AmitKC_18.wav|अरूले सक्छन् होला अलिअलि हाँस्दै भन्छ ऊ तर मैले चाहिँ सकिँन।
wav/churot129.wav|त्यस बेला साथी हुनुहुन्थ्यो, रूपरेखाका सम्पादक वालमुकुन्ददेव पाण्डे र मदरल्याण्डका सम्पादक मणीन्द्रज्यू।
wav/churot35.wav|अब पनि मैले चुरोट खाला भन्ने सोचेकी छौं भन्ने ठानेको कि।
wav/nep_0883_0681743016.wav|अबोव्यान आर्मेनियाको एउटा समुदाय हो।
wav/sum711.wav|अहिले थालेको तपस्या त्यही मूर्तिलाई हृदयबाट निर्मूल गरी उखालेर फाल्नु थियो ।
wav/txt_096.wav|हामी नेपालीले नेपाललाई विकास तर्फ लानु पर्छ।
wav/hitler18.wav|एकेछिनका लागि मस्तिष्कमा बिचार आयो।
wav/nep_0546_0760148551.wav|काबेली विकास बैङ्क लिमिटेड नेपाल राष्ट्र बैङ्कको वर्गीकरण अनुसार ख वर्गमा पर्ने एउटा बैङ्क हो।
wav/THA077BCT003_65.wav|तर उनका कविताले निरन्तर रूपमा उत्पीडित राणा वंशका विरुद्ध विद्रोह दिएको थियो।
wav/nep_0546_1266766076.wav|बेलायतको लन्डनको वेस्टमिनिस्टरमा रहेको एङ्लिकन चर्च।
wav/Voice149.wav|बिहानले दिनको संकेत गर्छ भनेझैँ विद्यार्थी जीवनले मानिसको भविष्य राम्रो वा नराम्रो के हुने भन्ने कुराको संकेत गर्दछ।
wav/parda613.wav|पहिला यिनको घर हात्ती लगाएर भत्काइयो र आगो लगाएर खरानी बनाइयो ।
wav/nep_3614_5646128288.wav|लेलिनग्राड ओब्लास्ट रुसको जिल्लामा रहेको सहरी इलाका।
wav/nep_3614_5393422179.wav|तेह्र सय एकाउन्न सम्ममा एक सय पचास साना यहुदी समुदायहरू नष्ट पारिए।
wav/raat32.wav|नत्र जीवनको केही टुङ्गो नलागेको जस्तो हुनेछ ।
wav/nep_0283_8694410705.wav|मसालेदार खाना रुचाउनेहरूले चिली बार एन्ड भोजनालयमा जानु उत्तम हुन्छ।
wav/hitler35.wav|ट्याक्सीवाललाई पैसा तिरेर म होटलमा पसेँ ।
wav/nep_3960_0997662444.wav|उत्तर रुसमा रहेको सहर।
wav/nep_7957_5786715186.wav|पुरातन ग्रिसको सहरराज्य।
wav/text27.wav|यस समयमा उनीहरु जीवन कस्तो हुने भन्ने बारे तय हुन्छ ।
wav/parda99.wav|तथापि यसबेला मेरो सौन्दर्य निखिसकेको हुन्थ्यो भने यो मेरोलागि ठूलो अभिशाप हुने थियो ।
wav/txt_283.wav|आजका विद्यार्थी भोलिका कर्णधार हुन्।
wav/nep_0546_3020378588.wav|चेतबहादुर ताम्राकारको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/parda744.wav|सचेतन मनमा काम वासना देखिएन भनेर ढुक्क हुनुहुने रहेनछ ।
wav/sum294.wav|तपाईका बातुङ भाइहरूलाई बोलाउनुस् ।
wav/Voice125.wav|जसको माथिपट्टिको हिस्सामा ठाउँ-ठाउँमा चिरा परेका थिए ।
wav/parda606.wav|यिनले आफ्नी रानीको मृत्यु हुँदा रानीको रोग निको पार्न खटिएका वैद्य, ग्रहदसा हेर्ने ज्योतिषी, टुनामुना गर्ने तान्त्रिक र पुजापाठमा संलग्न बाहुनहरुलाई कुर सजाए दिए ।
wav/nep_0546_2028204747.wav|फ्रान्सेली कवि र ट्रभर।
wav/raat22.wav|कर्कश शब्दका साथ फलामे डन्डीमा सिक्री रगडिएको पनि ।
wav/Voice799.wav|नेपालमा ठूला-ठूला जंगलहरु छन्।
wav/nep_0546_3232354843.wav|रातो हाइपरजेन्ट तारा।
wav/nep_0546_3735008673.wav|ब्रेन डिजिट आइटी सलुसन वार्षिक रूपमा करोडौँको मुनाफा कमाएको छ।
wav/nep_2099_7671636785.wav|महामारीविदहरूको आँकलनमा यो नै चौधौँ शताब्दीको माहामारीको उद्गमस्थल हो।
wav/THA077BCT006_46.wav|म खुशी र सन्तुष्ट जीवन बिताउन चाहन्छु।
wav/txt_239.wav|हामी हाम्रो चाडपर्वमा काग कुकुर गाई गोरु आदिलाई सम्मान गर्छौँ।
wav/txt_073.wav|देशको निर्माणमा र उन्नतिमा समाजको ठुलो योगदान रहेको छ भन्ने कुरा प्रत्यक नागरिकले दिलदिमागले बुझनुपर्छ।
wav/nep_3614_9071236732.wav|दशरथ चन्द नगरपालिका सुदूर पश्चिमाञ्चलमा अवस्थित निकै प्रख्यात सहर हो।
wav/nep_5687_5221520278.wav|मङ्गल उच्च माध्यमिक विद्यालयले विगतको भन्दा निकै राम्रो प्रगति गरेको छ।
wav/sum680.wav|धेरै जोगी, भिक्षार्थीहरू शरीरभरि खरानी घसेर हिंडेका हामीले देखेका छौं, त्यसै हुनाले बानी परेर यो त्यागको रूपलाई अकौतुक दृष्टिले हेछौं त्यसका प्रति कुनै उत्सुकता नलिएर ।
wav/parda470.wav|कुनै स्त्रीलाई सेक्स गर्ने इच्छा लागेमा ऊ तुरुन्तै आफ्नो इच्छा पुऱ्याउँथ्यो ।
wav/nep_2099_5641131819.wav|मूल जात्रामा खटलाई स्थानीय बासिन्दाका घरघरसम्म पुर्‍याइन्छ महादेवबाट आफ्ना भक्तजनलाई दर्शन दिन्छन् महत्त्वपूर्ण पर्व मानिन्छ।
wav/nep_3960_2375288104.wav|काननहुने सिलको प्रजाति।
wav/AmitKC_15.wav|म आकासमा नक्षत्रहरू खोज्छु तर भेट्दिन।
wav/hitler206.wav|लामालामा बिंड भएका डाडुले पग्लेको बोसोलाई आगोमा फेरि हाल्थे रे।
wav/nep_6834_2052162995.wav|निरुता सिंह नेपालको एउटा प्रसिद्ध अभिनेत्री हुन्।
wav/THA077BCT033_6.wav|यो ठूलो शहर हो जहाँ रहेका लोगहरू सानो ठाउँमा जान्छन्।
wav/nep_3614_4195074543.wav|मिथेनबाट अल्काइल व्युत्पन्न।
wav/nep_2027_1887654545.wav|भोटेकोशी नदी यसै गाविस भएर बग्ने भएकाले विश्मा नै भोटेकोशी राफ्टिङका लागि यो क्षेत्र निकै प्रसिद्ध छ।
wav/txt_240.wav|हामी वृक्ष वनस्पतिलाई पनि उनीहरूको उपकार सम्झी श्रद्धा गर्छौँ।
wav/sum522.wav|मेरो यो जीउले अब आनन्दको बोझ खप्न सक्दैन; त्यसैले त यो काँपेको छ, सिरिङ्गसिरिङ्ग गर्छ मेरो जीउ ।
wav/Voice728.wav|विश्वमा नेपाललाई चिन्नेले हामी नेपालीलाई पनि चिन्दछ।
wav/Voice866.wav|सोझो बाटो छ त्यो, जसमा अघि- पछि केवल दुई दिशातिर मात्र आउन-जान सकिन्छ ।
wav/parda259.wav|पञ्चायती व्यवस्थामा चुनाव सुनाव भन्या त दुनियाँको आँखामा छारो हाल्ने नाटक त हो नि ।
wav/nep_6834_1520360646.wav|कुञ्जना घिमिरे एक नेपाली हास्य कलाकार अभिनेत्री हुन् उनी मेरी बास्सै नामक एक कार्यक्रमबाट चर्चित भएकी हुन्।
wav/nep_0546_9054535100.wav|महिषपाल वंशी अन्तिम राजा भुवन सिंहले पराजित नेपाल खाल्डोको शासन यस जातिले हत्याएका विश्वास गरिन्छ।
wav/nep_0883_0152052664.wav|पेरुको सबैभन्दा ठूलो सहर लिमा संसारभर प्रख्यात छ।
wav/THA077BCT003_17.wav|दरबार हत्याकाण्डको फलस्वरूप राजा ज्ञानेन्द्र सिंहासनमा फर्किएका थिए।
wav/nep_2099_0233938126.wav|केरलका अधिकांश मानिसको मातृभाषा मलयालम छ यो द्रविड परिवारको प्रमुख भाषा हो।
wav/nep_0546_3442005520.wav|आजसम्म यहाँको साहित्यको प्रारम्भिक अवस्थाको बारेमा प्रकाश पार्न यस्तो कुनै ग्रन्थ प्राप्त भएको छैन।
wav/txt_109.wav|पुस्तक र आलय मिलेर पुस्तकालय शब्दको निर्माण भएको छ।
wav/nep_0546_7837584211.wav|चेक भलिबल खेलाडी।
wav/nep_6587_1496225299.wav|नेसनल एसोसिएसन अफ होम बिल्डर्स एनएएचबी र वेल्स फार्गो हाउजिङमार्केन्ट।
wav/raat2.wav|अन्धकारमा मानिसको लोक थाकेर मरेको चिसो, जाडोले कठाङ्ग्रिएको।
wav/sum695.wav|त्यस्तो हो भने त्याग-तपस्या इत्यादि के मिथ्याको वरण मात्र हो ?
wav/hitler56.wav|समाजबादी सम्मेलन, जो आजकल यस शहरमा चल्दैछ ।
wav/parda365.wav|धा गर्ने सर्जरी विकाश भएको छैन, आँखाको एक्सरसाइज गरेर बीसको उन्नाइससम्म पार्न सकिन्छ ।
wav/nep_9407_7758195523.wav|जसलाई शान्तिको रङको रूपमा पूजा गर्ने गरिन्छ।
wav/nep_0546_1555952548.wav|सिभिल बैङ्क लिमिटेडले सिभिल क्यापिटल मार्केट लिमिटेडलाई सहायक कम्पनी बनाउने सम्बन्धमा सम्झौता गरेको छ।
wav/sum336.wav|अनि हामीलाई कुनै किसिमको दुःख हुँदैन।
wav/txt_018.wav|मानिसहरु पैसाको लागि धनी मान्छेहरुलाई लुटपाट गर्ने काम गर्छन्।
wav/Voice954.wav|कोठाको अँध्यारो बाहिरको एउटा बल्बको प्रकाशले हटाइरहेको थियो ।
wav/nep_6834_4724297264.wav|केकी अधिकारी एक नेपाली अभिनेत्री तथा व्यावसायिक मोडेल हुन्।
wav/parda523.wav|त्यसपछि क्यालीगुला आफू त्यो केटीलाई संभोग गर्थ्यो र उसको दाईलाई गुदा मैथुन गर्न लगाउँथ्यो ।
wav/churot96.wav|तिनताका मेरो डेरा थियो बाङ्गेमोहडानिर, बाङ्गेमोहडानिर डेरा भए पनि म त मान्छे सोझै थिएँ।
wav/nep_0546_1841446999.wav|गोदावरी क्षेत्रमा विभिन्न प्राकृतिक रमणीय क्षेत्रहरू छन्।
wav/nep_2099_8389475961.wav|सो भागमा त्यसअघि उनकै बाबुले निर्माण थम्थु राजकुल नामक सुन्दर दरबार थियो।
wav/nep_2139_3100604874.wav|ग्यासरब्रम एक पाकिस्तान र चीनको सिमानामा अवस्थित विश्वको एघारौँ अग्लो हिमाल हो।
wav/parda371.wav|यिनी महेन्द्र राजाभन्दा उमेरले जेठी थिइन् ।
wav/Voice38.wav|त्यस्ता वर्गहरूका लागि पनि योग्यता, क्षेमता, रुचि र दक्षता अनुसारका तालिम, रोजगार र कामको व्यवस्था गरी तिनको मनोबल बढाएमा तिनले पनि देश-विकासको होस्टेमा हैसे गर्न पुग्दछन् ।
wav/nep_5687_3594357076.wav|चाँदबाग माध्यमिक विद्यालयलाई निकै महँगो स्कुल मानिन्छ।
wav/THA077BCT006_64.wav|यो सारा नेपालीहरूले आफ्ना मनमा लागेका कुराहरू अरूलाई बताउने माध्यम भाषाका रूपमा पनि रहेको छ।
wav/churot26.wav|यो अनिवार्यता मैले नबुझेको होइन, बुभदाबुझ्दा बुभदा कति बुझिसकेको थिएँ भने प्रत्येक चुरोट सल्काउँदा यही नै अन्तिम हो भनी आफ्नो तालिमी मनले सङ्कल्प पढिसक्थ्यो ।
wav/bholi21.wav|काम छिटो होस् भनेर दिनप्रतिदिन वैज्ञानिक चमत्कारहरू बढ्दै छन् ।
wav/THA077BCT006_17.wav|ब्रह्मा र विष्णु राणाकालीन लाठसाहेबका चाकरीवाल दौडेझै स्याँसे गर्दै लागे तल माथि।
wav/parda787.wav|गान्धीको देखासेखी गरेर अरुले पनि त्यस्तो प्रयोग गर्न थाल्छन् ।
wav/nep_3614_4027164930.wav|वेस्टर्न तन्दुरीले यसका ग्राहकहरूलाई राम्रो सेवा प्रदान गरेको कुरा जानकारीमा आएको छ।
wav/txt_301.wav|त्यसै गरी विश्वको कुनाकुनामा शान्तिको संदेश छरी अमर बन्न पुगेका शान्तिका अग्रदुत गौतम बुद्ध पनि मेरै देशका बासिन्दा हुन्।
wav/txt_321.wav|अनुशासन शब्दले सामाजिक नैतिक, धार्मिक, राजनैतिक आदि नियमनियमावलीको मर्यादा र सो मर्यादाभित्र रहने काम भन्ने अर्थ बुझाउँछ।
wav/nep_3614_1054907763.wav|यो पत्रिकाको प्रकाशक पप हाइस्कूल मविविई कलेज भरतपुर हो।
wav/churot46.wav|आफ्नो मास्टरी प्रेस्टिजलाई दाहाले सकेसम्म थिचेर त्यही ग्वाङ्ग्रो खालको हलीसित मैले दीन पुकार गरें।
wav/nep_0546_1216756049.wav|किम जोङ उनले आफै शासन चलाउन नसकुन्जेल सम्मका लागि तायक नायबी रहने कतिपय विश्लेषकको अनुमान।
wav/sum705.wav|त्यो मूल्य हो शरीरको सतत दान; त्यही हो त्यस्तो प्राप्तिको मूल्य जो मानिसले आफूलाई क्षत-विक्षत पारी-पारी शरीरलाई संज्ञाशून्य बनाई-बनाई चुकाउँछ ।
wav/nep_0546_3782097543.wav|कपिलवस्तु जिल्लाको उत्तरी क्षेत्रमा महेन्द्र राजमार्ग तथा सन्धिखर्क सडकमा रहेको गोरुसिङे बजार यस क्षेत्रको प्रमुख व्यापारिक केन्द्र हो।
wav/Voice22.wav|निष्पट्ट शान्ति छ शहरमा; झन्‌ जाडोले शान्तिलाई जम्मोठजस्तो डल्लो पारेर अडाइदिएको छ ।
wav/nep_7957_4271932038.wav|उन्नाइस सय पचहत्तरमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/parda696.wav|काम वासनाको दृष्टिकोणले मानिसको शरीरप्रतिको सही दृष्टिकोणको विकासको धेरै आवश्यकता छ ।
wav/mapai40.wav|चन्द्रमयूख देखियो देवमयूख देखिएन।
wav/Voice518.wav|हामी उनीहरूलाई छिमेकी, मित्र र आफन्तलाई प्रभाव पार्न चाहन्छौं।
wav/nep_3614_4857099238.wav|उत्तरी पोल्याण्डमा रहेको बालुवा पल्ट प्रायद्विप।
wav/nep_0546_6565054275.wav|त्यही मुद्दाको तारेख खेप्न उनी काठमाडौँ आएर आफ्नै गाउँका कप्तान तेजबहादुर कार्कीको घरमा पाहुना बनेर केही दिन बसेछन्।
wav/nep_6329_6343405511.wav|युटिसीको बाह्रको समय अफसेट सुचक।
wav/nep_0546_6024498400.wav|विष्णु भट्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT006_30.wav|राजतन्त्रको उन्मूलन हुनु अघिसम्म नेपाल विश्वकै एक मात्र देश थियो।
wav/txt_043.wav|पैसा कमाउनको लागि घुस आजकल बढ्दै गइरहेको छ।
wav/nep_2099_5618542901.wav|भारतको बिहार प्रदेशमा गङ्गाको मैदानबाट दक्षिण पूर्वतर्फ मोडिन्छ र पटना नजिकै गङ्गा नदीसँग मिल्दछ।
wav/churot62.wav|हुन त भोकले पनि कम सताएको थिएन, तर भोकभन्दा मापाको थियो, उही तलतल।
wav/sum108.wav|र सुम्निमाले चाहिं उत्तरतिरको एउटा पहाडको हरियो स्थललाई औंलाले देखाएर भनी,-"उः त्यहाँ छ हाम्रो गाउँ ।"
wav/sum687.wav|के यो पराजयलाई ऊ सजिलैसँग बिर्सियोस् ?
wav/parda538.wav|स्त्री र पुरुष बोलाइन्थे जो सेक्स कलामा पारंगत हुन्थे ।
wav/parda386.wav|अँ म नेपोलियनको बारेमा भन्दै थिएँ ।
wav/THA077BCT033_45.wav|नयाँ राष्ट्रिय गान छनोट समिति पनि गठन गरेको थियो जसमा चौध सदस्यीय टोली रहेका थिए।
wav/nep_3960_0903595337.wav|फ्रान्सको लियोनको रोमद्वारा निर्मित केन्द्रित संरचना।
wav/sum412.wav|आश्रम जान उद्यत भएको सोमदत्तले पनि आफ्नो लौरो टिप्यो ।
wav/Voice721.wav|यस खेलले दिने स्वाद बेग्लै र अनौठो हुन्छ।
wav/sum657.wav|तेरो यो उमेरमा वन-जङ्गल त्यसै एक्लै चहार्दा वायुदेउ लाग्छ भनेर त तँलाई भन्दै थिएँ म ।
wav/nep_6834_2343168829.wav|उषा रजक जन्म उन्नाइस सय पचासी नेपाली मोडेल तथा नायिका हुन्।
wav/nep_3614_7594482762.wav|पञ्चमी बजार सिद्धिथुम्का इलाम जिल्लामा व्यपारिक केन्द्र हो।
wav/parda215.wav|तर पुरुषप्रति भने मेरो आकर्षण बढेको थियो ।
wav/raat195.wav|बस, त्यत्ति, फेरि उसलाई लाग्यो, कस्तो सबै जना चुप्प छन् ।
wav/nep_3614_2732172348.wav|त्रिभुवन विश्वविद्यालय शिक्षण अस्पतालमा असङ्ख्य बिरामीको उपचार गर्नुभयो।
wav/Voice689.wav|नेपालका प्रमुख समाचारपत्रहरूको बिक्री-वितरण निकै हुने गरेको पाइन्छ।
wav/nep_3960_0805372352.wav|क्यानडाको क्युबेक प्रान्तको राजधानी।
wav/parda130.wav|मेरो हालत पनि त्यस्तै भयो, आमा बाबुको सम्पूर्ण प्यारबाट बञ्चित रहन पुगें ।
wav/txt_324.wav|अनुशासित पनि बन्न पुग्दछ।
wav/parda689.wav|खार्नापन र उठबसका वानी व्यवहारले काम वासनालाई तताउँछ भन्ने गान्धीको निष्कर्ष थियो ।
wav/nep_0546_2669050485.wav|फ्रान्सेली नन लेखक विद्धान र अब्बेस।
wav/hitler100.wav|शायद मेरो तर्क एकदम कमजोर थियो क्यार ।
wav/nep_0546_9093963485.wav|विसं अठार सय बयालिस जेष्ठमा राजा सिद्धनारायण शाहको राज्यकालमा नेपाल एकीकरणमा गाभिएको पाइन्छ।
wav/nep_0546_7066975831.wav|दिपेन्द्र बहादुर सिंहको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_7957_5692054824.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको बाइसौँ राष्ट्रपति।
wav/churot14.wav|टेबुल र खाट सारेर मुन्तिरका घुरान केलाएँ- एउटा भाच्चिएको होल्डर, दुई-चारओटा गोरखापत्र, समीक्षा र नयाँ समाजका पत्र, सांचो हराएको एउटा ताल्चा।
wav/text28.wav|उनीहरुलाई सहि आकार लिनको लागी परिवारका सदस्यहरु तथा शिक्षकहरुले सम्झाउने र बुझाउने गर्नुपर्छ ।
wav/nep_0546_1284228568.wav|जर्मनीको उत्तर राइनवेस्टफेलिया रहेको जिल्ला।
wav/Voice153.wav|यस दिन प्राय: घरघरमा सेल तथा अन्य मीठा-मीठा परिकारहरू पकाई खाने प्रचलन नेपालीहरूमा चलेको छ।
wav/parda151.wav|एकदिन आमाले भन्नु भएको थियो, तँ छिमेकी केटाकेटीका लागि अनौठो चीज जस्तै थिइस् ।
wav/Voice657.wav|सामाजिक समस्या यसका ज्ञानले हटाउन सकिन्छ।
wav/nep_6329_0459263719.wav|जर्मन अभिनेत्री क्याबरेट प्रदर्शक र गायक।
wav/txt_069.wav|यसै कारणले हाम्रो समाजको उन्नति भइरहेको छैन।
wav/sum409.wav|त्यसैले तिमी गोवधलाई मान्य भन्छ्यौ ।
wav/txt_329.wav|विशाल समुद्र पनि आफ्नो निश्चित सीमामा अडेको हुन्छ।
wav/parda652.wav|नेपालको सम्पूर्ण कुराहरु सिलसिलेवार रुपमा सुन्न पाए हामीलाई पनि इतिहासका धेरै नयाँ कुरा थाहा पाउने अवसर मिल्ने थियो ।
wav/Voice925.wav|यो समय हामीले पहिचान गर्नुपर्दछ कि हामी आफैंको लागि बाँच्न र अरूलाई प्रभाव पार्न नसक्नु पर्छ।
wav/nep_6834_1202938592.wav|सेते ओडको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice53.wav|बैनी बडो उत्साही बालिका थिई ।
wav/parda2.wav|तर म तपाईंहरु सामू के दावा गर्छु भने इतिहासको गर्भमा थन्किन लागेका धेरै रहस्यमय घटनाहरुलाई मैले बाहिर ल्याएकी छु यसलाई म इतिहासको उत्खनन् भन्न मनपराउँछु ।
wav/nep_0546_3751777393.wav|स्लोभेनियाई पशुशास्त्री र पारिस्थितिक शास्त्री।
wav/sum350.wav|सोमदत्तले यही बुझ्यो कि किरातबाला एकदम अपठित छ, ज्ञानशून्य छ र घोर अज्ञानान्धकारमा छ ।
wav/nep_0546_5439122478.wav|पर्यटन वाणिज्य शिक्षा स्वास्थ्यसम्बन्धी सुविधाले सम्पन्न पोखरा नेपाल अधिराज्यकै सुन्दर सफा नगरको रूपमा पहिचान राख्दछ।
wav/nep_3960_6332569682.wav|इन्डोनेसियाली प्रशासनिक विभाजन देशको प्रथम स्तर उपखण्ड।
wav/parda257.wav|यदि चुनाव अगाडि नै हाम्रो भेट हुन्थ्यो भने दावा गर्छु, म तपाईलाई जिताउने थिएँ ।
wav/raat109.wav|उसले आँखा उठाएर हेरेर मुन्टो मात्र हल्लाएकी थिई।
wav/parda290.wav|आउने चुनावमा त जसरी पनि जित्नु पर्छ ।
wav/bct037_18.wav|बिरालो न्यानो सूर्यको प्रकाशमा झ्यालको सिसामा आरामसँग सुत्छ।
wav/nep_0546_5184310421.wav|जर्मनीमा रहेको ठाउँ।
wav/parda424.wav|तिमीप्रतिको मेरो प्रेम जतिको त्यत्ति रहने छ ।
wav/parda666.wav|त्यसपछि उसले बट्टाईको मासु टिप्यो र खायो ।
wav/sum394.wav|शिविले तिमीभन्दा बढ्ता यति मात्रै बुझेको रेछ कि बाजलाई आहार चाहिन्छ र त्यसको आहार खोसेपछि अर्को कुनै आहारको बन्दोबस्त पनि त्यसलाई गरिदिनुपर्छ ।
wav/nep_2099_6718283522.wav|कालो मृत्युको सबभन्दा प्रबल व्याख्या प्लेग मानिन्छ कारण जीवाणु हो।
wav/Voice91.wav|त्यसपछि राति बसेर ऊ दुलहीलाई पढाउन थालेको थियो ।
wav/churot49.wav|म केटाकेटीहरूलाई पसल पठाउने धुनमा थिएँ, रामेले भुसा ल्याएर टक्रयायो ।
wav/parda700.wav|यी र यस्तै अरु प्रयोगमूलक निष्कर्ष पछि गान्धीको ब्रम्हचार्य विषयको विचारको विकास हुँदै गयो ।
wav/nep_2099_6752211697.wav|वेल्स उन्नाइस सय अन्ठानब्बेमा सान डिएगोमा बसाई सरे।
wav/Voice520.wav|‘इन्धनमा त मनलाग्दी खर्च छ,’ पालिकाका एक कर्मचारीले भने, ‘पालिकाको सवारी साधनभन्दा आफन्त र नजिकका मान्छेलाई दिइने इन्धन बढी छ ।
wav/nep_3614_8679284505.wav|मिल्की वे आकाशगंगाको ताराहरू एकमात्र सबैभन्दा उज्यालो भनेर बुझिन्छ।
wav/Voice604.wav|गरिब र असहायलाई हेप्ने, नोकर बनाउने सामन्तवादी सोचबाट मुक्त भएको छैन।
wav/raat60.wav|र शायद साथीहरूले नदेख्ने गरी तकियामा मुन्टो गाडेर आँसुलाई पुछ्दो हो
wav/parda499.wav|कुनै कुनै बेला मौका पारेर क्यालीगुला जुलियालाई चुम्थ्यो ।
wav/parda751.wav|यसरी सँगै सुत्दा गान्धीले न्यानो महसुस गरेको कुरा उल्लेख गरेका छन् ।
wav/nep_3614_5273569264.wav|न्यु काठमाण्डौ हार्डवेयर एन्ड सप्लायर्सले भवन निर्माणका सबै खाले वस्तुहरूको आपूर्ति गर्दछ।
wav/nep_2139_0795001642.wav|दुर्घटनाका सबै घाइतेहरूलाई वीर अस्पतालमा भर्ना गरियो।
wav/Voice647.wav|ब्यक्तिको अनिन्द्य सौन्दर्य मेधा र प्रतिभा हो भनी पहिले आफ्नै दिमागमा घुसाउँ!! पहिले नारीले नारीलाई सम्मान गर्न सिकौँ!! ।
wav/parda490.wav|ड्युसिलासँगको त्यो खेल तबसम्म चल्यो जबसम्म उसकी हजुर आमाले उनीहरुलाई रङ्गे हात समातिनन् ।
wav/nep_2099_0974456682.wav|स्पेनी क्लब बार्सिलोना र क्रोएसिया राष्ट्रिय टिमका लागि केन्द्रिय वा आक्रामक मिडफिल्डरको रूपमा खेल्ने गर्दछन्।
wav/nep_7957_5716140709.wav|नुआकाटा द्विपमा बोलिने अस्ट्रोनेसियाली भाषा।
wav/galban87.wav|दस रुपियाँको गोदान डाँकाले गरे पनि स्वर्गकै बास पाउँछ ।
wav/nep_2099_9346248354.wav|त्यही क्रममा अन्य जात्रामा जस्तै यस जात्रामा परापूर्वकालबाटै स्थानीयवासीले समष्टिको भलाइका निमित्त पूजा प्रार्थना गर्दछन्।
wav/Voice762.wav|अधिकांस नारीहरु (मेरा स्कुल कलेजका धेरै सहपाठी समेत)बिहे पश्चात अध्ययन स्थगित गरी आफ्नै बाटा आँफै बन्द गर्नमा तल्लिन भए/ छन् ।
wav/text6.wav|यो गाउँमा खोइ कहाँ छ सडक, यहाँ त आमालाई छाड्यो कि यो महाशून्यमा कहीं लोप होइएला भन्ने डर ।
wav/raat41.wav|कालगतिको सामान्य नियममा बाँधिएको मृत्यु यो होइन ।
wav/parda60.wav|जनतालाई सत्यको अवगत किन नगराउने ?
wav/nep_2099_5267195265.wav|पहाडी फेदी मैदानी उपत्यका भिराला पाखाहरूको भाग नदी खोलाहरूको किनारका समथर भाग यस क्षेत्रमा पर्दछन।
wav/sum230.wav|भिल्लसमूहबाट पनि एउटा भिल्ल उभ्भियो ।
wav/nep_0546_7696662134.wav|जिन राजवंशका सम्राट जन्मिनु पहिले।
wav/nep_3614_3114608421.wav|फ्रान्सेली रग्बी संघ लिग।
wav/nep_0546_2890130880.wav|फ्रान्सेली हास्यकलाकार र अभिनेता।
wav/nep_0546_8882222908.wav|उन्नाइस सय नब्बेमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/parda702.wav|आफ्ना विचारको यस क्रममा अनेकौ सुधार र परिस्कार गरेको कुरा गान्धीले उल्लेख गरेका छन् ।
wav/nep_5687_4095594050.wav|पोखराको फेवा ताल आसपासको क्षेत्रमा यो वनस्पति प्रशस्त मात्रामा पाइन्छ।
wav/nep_5687_9784939181.wav|नारायणी नदीको पुल तरेपछि सुरु हुने पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र लुम्बिनी अञ्चल र नवलपरासी जिल्लाको सबैभन्दा पहिले आउने ठाँउ गैँडाकोट हो।
wav/raat46.wav|आज हुन्छ, भोलि हुन्छ भन्दै औंलामा दिन गन्दै मृत्युलाई पर्खेर बसेको ।
wav/sum570.wav|के सुम्निमा पहिलेकी देवसभाकी शोभामयी रूपराशि त होइन ?
wav/hitler102.wav|अरबहरूको संहार होस्‌ र उनीहरूको लाखौंको सङ्ख्यामा आफ्नो श्रीसम्पत्ति छाडेर बिदेशमा शरण लिन जान परोस्‌ ?
wav/raat110.wav|त्यसपछि राति बसेर ऊ दुलहीलाई पढाउन थालेको थियो ।
wav/sum628.wav|पर्किर्तिलाई हेलाँ गरेर तिमी भन्छौ, धर्म मौलाउँछ । यो तिम्रो झूटो सोचाइ हो ।
wav/nep_2099_6220214087.wav|पछ्वारी पूर्वाञ्चल विकाश क्षेत्र सगरमाथा अञ्चलको सिराहा जिल्लामा अवस्थित गाँउ विकास समिति।
wav/txt_268.wav|पर्वतारोहण गरेर कुनै पनि चुचुरोमा पुग्ने व्यक्तिले जीवनमा आइपर्ने जस्तोसुकै समस्यासँग लड्न सक्छ।
wav/THA077BCT003_66.wav|लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा जीवनकाल भरिनै निकै धुम्रपान गर्ने व्यक्ति थिए।
wav/nep_3614_6558617145.wav|उत्तरी कोरियाली सरकारी टेलिभिजनले उनी उत्तराधिकारी हुने बताएको छ।
wav/parda509.wav|एकपटक उसले लिवीया नामक स्त्रीलाई बलात्कार गर्यो ।
wav/mapai90.wav|यस्ता पुड न पुच्छरका मपाईंहरू जत्ति धेरै भए मपाईलाई चाहिं उत्ति रमाइलो लाग्छ।
wav/AmitKC_27.wav|लक्ष्मीप्रसाद कुनै पनि सुस्थापित राजनीतिक दलभित्र सक्रिय थिएनन्।
wav/Voice65.wav|मलाई कक्षाका साथीहरू निकै मन पराउथे।
wav/parda559.wav|फिलोमा मासु रित्तिएपछि हड्डी खाली प्लेटमा राख्यो र न्यापकिन झिकेर हात र मुख पुछ्यो ।
wav/Voice895.wav|हाम्रा पुर्खाहरू आफ्नो स्वाभिमानमा अडेका थिए।
wav/nep_3960_1194181963.wav|त्रिचालिसौँ एफआइएस अल्पाइन स्कि विश्व कप मौसम।
wav/nep_0546_0657727170.wav|सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा जन्मेका हेमन्त रोकायाका गीतहरू लोकप्रिय छन्।
wav/nep_5687_1183641237.wav|दाङ सल्यान सुर्खेत सडक दाङदेखी सल्यान हुँदै सुर्खेत सम्म पुगेको छ।
wav/mapai34.wav|यस्तै मपाईं मपाईको चर्काचर्कीमा हिरोशिमामा एटम बम पड्ङ्क्यो त जर्मनी खड्गीज्यूकहाँको बनेल बन्यो।
wav/hitler200.wav|हाम्रा पोलिस नोकरले भन्यो अंग्रेजले बम बर्साएको होला क्याम्पमा ।
wav/THA077BCT033_11.wav|त्यसमा पनि हास्यव्यङ्ग्यानुवादको अवस्था त झन्डै शून्यजस्तै छ ।
wav/parda225.wav|अहिले यो पञ्चायती व्यवस्था जुद्ध शमशेरका सन्तानले चलाएका छन् वीरेन्द्र त माध्यम मात्र हुन् ।
wav/nep_2027_1968598216.wav|घाम लागेपछि तिन दिनदेखि अवरुद्ध बेनी मुस्ताङ सडक सिधा यातायात सञ्चालनमा आएको छ।
wav/hitler278.wav|प्रथम परिचयको पहिलो भेटमै कसैलाई संवेदनाग्रस्त म पार्न चाहन्नथें ।
wav/galban44.wav|अनि कसले भन्न सक्छ रङ्गीचङ्गी गलबन्दीभित्र जाँडको पुङ्गोजस्तो एउटा कुहिएको गाँड पनि छ।
wav/hitler208.wav|छिमेकका केटाकेटीहरू सङ्घोच नमानेर उसकहाँ बैरिन्थे।
wav/sum446.wav|तर सोमदत्तलाई स्वयं पनि यसको ज्ञान थियो कि यौवन अत्यन्त कठिन अवस्था हो ।
wav/nep_6834_2214582900.wav|नार्गाजुन हार्डवेयर डेकोरेसन सप्लायर्स प्रा लिको पसल अगाडि ठुलो दुर्घटना भयो।
wav/THA077BCT003_67.wav|अनि उनले जीवनको आध्यात्मिक कुरा कवितामार्फत यसरी व्यक्त गरे।
wav/nep_7957_0177954418.wav|नैतिकतावादी र ब्यङ्यात्मक कवि।
wav/parda742.wav|संक्षेपमा भन्दा गान्धीको काम वासना निर्मूल भएको रहेनछ भन्ने कुराको यो थप प्रमाण थियो ।
wav/THA077BCT003_92.wav|सरकारले देशभरि रहेका कलाकारहरूलाई राष्ट्रिय गानका लागि प्रेरित गरेको थियो।
wav/nep_3614_8551686513.wav|जिन वंशको सम्राट एघार सय पन्ध्र देखि बार सय चौतीस सम्म।
wav/THA077BCT006_51.wav|आधिकारिक रूपमा पहिलो नेपाली चलचित्र नायिका भुवन चन्दलाई मानिन्छ।
wav/nep_3960_9924076759.wav|मेरिडाको राजधानीसँगै रहेको स्पेनी स्वायत्त समुदाय।
wav/nep_2099_8637888101.wav|पुन्टा काना त्यहाँबाट निकै टाढा थियो तैपनि उनले कोसिस गरिरहे।
wav/nep_3614_6865525655.wav|उज्बेकिस्तानमा रहेको सहर।
wav/sum411.wav|गाई जुरुक्क उठी, मानों घर जान प्रस्तुत भएकी छे ।
wav/raat165.wav|उसलाई पुलिसले केर्दा या न्याय गोष्ठीमा सोध्दा उसले एकनाससँग भनेको थियो।
wav/sum613.wav|सुम्निमाचाहिं त्यही दुर्बल क्षणमा उसका उपर आघातमाथि आघात गर्दै जान्थी।
wav/Voice673.wav|आमा हाँस्थिन्‌ छोरीले कनी-कथी गरेर पढेको देख्दा र कहिले-कहिले त्यहीँनिर बसेर उसले पढेको कथा सुन्थिन्‌ ।
wav/nep_3614_7640353828.wav|यस्तो समस्या हटाउन सागपात पानी फलफुल बढी खानुपर्छ।
wav/hitler277.wav|उसको बाणीमा सुन्दर भाषाको यस्तो प्रबाह थियो कि लाग्थ्यो, अब शायद थामिंदैन ।
wav/parda306.wav|बुबा र आमालाई पालै पालो हेर्दै सोध्यो कर्णेलले ।
wav/txt_294.wav|साथै मेरो देश विश्वको शिखर सागरमाथाको देश हो त्यसैले मेरो देशमा म धेरै गर्व गर्दछु।
wav/AmitKC_32.wav|यो देवकोटाको सम्मानस्मृतिमा हामीले प्रकाशित गरेका अघिल्लो अङ्कमा पनि हामीले प्रकट गरेका थियौँ।
wav/sum372.wav|एक पलका निम्ति उसलाई लाग्यो, सुम्निमालाई शरीर ढाक्न भनूँ ।
wav/nep_0546_4733772203.wav|नोट एउटा रूपमा खेल्नका लागि र अर्को नोटमा छिटो स्लाइडहरू वा ग्लाइडहरू गर्न बनाइएको हो।
wav/nep_6834_6500238641.wav|नर्वेजीयाली अल्पाइन स्कि रेसर र टिभी प्रस्तोता।
wav/raat129.wav|तर एकछिनपछि तिनीहरू सन्ध्याको अँध्यारोको आडमा गाउँलाई राखेर नदीतिर आएका थिए।
wav/nep_0546_3543759936.wav|स्विजरल्याण्डमा औपचारिक शिक्षा अन मातृभाषासँगै अंग्रेजी जर्मन राम्रोसँग बोल्न सक्नुहुन्छ।
wav/txt_157.wav|पुस्तकालयमा आज सबै मानिसले पढ्ने गर्छन्।
wav/churot94.wav|तार तानतुन पारी टुपिन जोडेको मात्र के थिएँ, बिजुली झ्याप्पै, अब भएन के ?
wav/Voice636.wav|उहाँहरुले देशका लागि केही न केही योगदान दिएर गएका हन्।
wav/txt_039.wav|यस समाजमा भ्रस्टचारीको कारणले राम्रो र ज्ञानी विधार्थीको भर्ना भइरहेको छैन तर मुर्खहरुको भर्ना घुस दिएर भइरहेको छ।
wav/sum103.wav|देख्छ त उसका सामु गुभा जस्तो पहेंलो शरीर भएकी एउटी सर्वाङ्गनग्न बालिका चकित भएर उभ्भिरहेकी छे ।
wav/sum282.wav|मरे पनि के त, धर्म नै हुन्छ, पुण्य नै हुन्छ ।
wav/AmitKC_69.wav|तर उनी चाहिँ जन्मेदेखि नै रोगी थिए।
wav/bholi51.wav|जस्तै खिसिक्क, मुमुक्क, हल्ल र हललल्ल ।
wav/nep_3614_5118823400.wav|वर्षीया किरण कुमारी राय यादव समानुपातिक तर्फ हुनुहुन्छ।
wav/sum30.wav|जसरी पृथ्वीले उनको चिह्नलाई पुछेर मेटाइदिएको थियो त्यसरी नै यी जातिहरूले पनि मेटाइदिए ।
wav/nep_3960_3941850877.wav|मास्कोमा रहेको तीव्र ढुवानी प्रणाली।
wav/hitler185.wav|मेरो रोगलाई निको पार्ने खाँचो उसको पो त भयो ।
wav/nep_0546_4580530501.wav|लिथुआनियाको सामाजिक लोकतान्त्रिक राजनीतिक पार्टी।
wav/sum621.wav|म भन्दैछु, यो तिम्रो शरीर पापरूप हो, विष हो, फोहर हो ।
wav/parda368.wav|बढी उमेरका आइमाईमा महेन्द्र राजाको रुचि थियो ।
wav/nep_3960_0725728122.wav|पूर्वी युरोपेली नदी।
wav/hitler109.wav|मेरो क्रिश्चियन नाम हौ, म क्रिश्चियन हुँ ।
wav/Voice961.wav|राति सुत्ने कोठामा धेरै बेरसम्म सान्नानी पनि थिई ।
wav/nep_7957_5610002623.wav|फ्रान्सको क्षेत्रीय रेल नेटवर्क।
wav/sum384.wav|सुम्निमाको भरखरैको आलस्य एकदम लोप भइसकेको थियो ।
wav/nep_3614_9357677107.wav|विष्णु शर्माले राजकुमारहरूलाई शिक्षा दिनका लागि अनेक कथाहरू रचे।
wav/txt_288.wav|उदाहरणका लागि उहिलेका एकलब्य कर्ण अर्जुन आदिलाई लीन सकिन्छ।
wav/nep_3614_1274318862.wav|सियरा लियोनको मुद्रा।
wav/raat149.wav|दिदीको छोरो कस्तो राम्रो छ, घुतुमुने काखीभरी अटाउने लिइरहूँ जस्तो लाग्छ।
wav/sum223.wav|यो तपोभूमिको सान्निध्यमा कुनै प्रकारको हिंसा पनि राजाज्ञाद्वारा आजदेखि वर्जित भयो ।
wav/nep_3960_2055379563.wav|फ्रान्सको कोट ड्अरमा रहेको आश्रम।
wav/sum269.wav|उनीहरू जहाँ जान मन लाग्छ जान्छन्, र यदि क्षत्रियहरू उनीहरूलाई फेरि यहाँ जमाउन आए भने युद्ध घोषणा गर्नुपर्छ-समर रचाइदिनुपर्छ ।
wav/nep_6834_8130311336.wav|महान मूर्तिकार लिसिपसले उनको मूर्ति बनाए एथेन्समा त्यसको स्थापना गरियो।
wav/nep_3960_5513570329.wav|जे एस हार्डवेयर एउटा सानो पसलबाट सुरु भएको थियो तर अहिले यति विशाल भएको छ कि विश्वास गर्नेै गाह्रो छ।
wav/THA077BCT003_195.wav|आठपहरिया राई भाषा नेपालमा बोलिने एक प्रमुख भाषा हो।
wav/raat77.wav|किशोरले बैनीलाई सम्भयो जसलाई ऊ बडो माया गर्थ्यो।
wav/nep_9407_5725574039.wav|किमडाँडा अर्घाखाँची जिल्ला अवस्थित गाउँ विकास समिति।
wav/nep_2099_1647836016.wav|पटायामा रहेको रमणीय स्थलहरूको दृश्य थाइल्यान्ड खाडीमा भएको ठुलो क्षेत्र हो।
wav/parda10.wav|श्रोतमात्र पनि के भनौं उपन्यास लेख्ने निर्णय गरेर डायरी पढ्दा थाहा भयो मेरो डायरी नै उपन्यास बनिसकेको रहेछ ।
wav/parda521.wav|त्यो चिच्याहट क्यालीगुलालाई असाध्यै मन पर्थ्यो ।
wav/raat191.wav|किशोरले चिसो हावालाई तान्दै लामो सास लियो, उसले जुत्ता लगाएको थिएन।
wav/nep_6587_6872949881.wav|पिफाइजरले मुख्यतः चार क्षेत्रमा कार्य गर्दछ।
wav/Voice718.wav|हाम्रो समाजमा ‘गाँस छोड्नु,साथ नछोड्नू’ उखान ज्यादै लोकप्रिय छ।
wav/nep_2099_8540994647.wav|सामान्यतः बजारमा उपलब्ध पंचतन्त्र कथाका पुस्तकहरूमा चालीस देखि असी वटासम्म कथा पाइन्छन्।
wav/hitler187.wav|लक्ष्मी आफैँलाई क्यान्सर भएको भए पनि यति चिन्ता हुने थिएन उसलाई ।
wav/sum265.wav|सुम्निमाकी आमाचाहिं कोठामा गएर आगो सल्काउन लागी - भोजन तैयार पार्ने तरखरमा ।
wav/nep_0546_7970327760.wav|डच पोस्टइम्प्रेसनिस्ट चित्रकार।
wav/churot27.wav|तर तलतलै न हो, मेरा सङ्कल्प सारालाई तलतलै पुऱ्याएर आफू तेलकै मास्तिर तहरिहाल्थ्यो।
wav/nep_0283_5326639197.wav|गाईघाटमा अवस्थित त्रियोग उच्च माध्यमिक विद्यालयले शिक्षा क्षेत्रमा गरेको योगदानको कदर गर्दे कार्यक्रमको आयोजना गरियो।
wav/nep_3960_6214217061.wav|आइतबार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/sum391.wav|ल भो सुनें तिम्रो शिवि राजाको कथा ।
wav/sum93.wav|दिउँसो गाई लिएर सोमदत्त कोशीतटमा पुग्थ्यो।
wav/parda76.wav|दस वर्ष अघि सिकेको कम्प्युटरको ज्ञान अहिले आएर काम लाग्यो ।
wav/sum499.wav|हे परम प्रभो ! किन अझै देवप्रसाद मेरा लागि अदेय छ ?
wav/nep_0546_1828967194.wav|महाकाली अञ्चल आयुर्वेद औषधालयमा चिकित्सक सेवा सुरु निकै वर्ष भइसकेको छ।
wav/Voice938.wav|बजारमा ल्याइरहेका छन्, विज्ञापन वा प्रचार-प्रसार नभई कुनै पनि वस्तुले बजार पाउन सक्दैन, त्यसैले औद्योगिक उत्पादनहरूको प्रचार-प्रसार खुब गर्नुपर्छ, हाम्रो देशमा विभिन्न ।
wav/churot74.wav|यो त मामुली नै भयो, सुटुक्क भनिदिऊँ भने कहिलेकाहीं मैले बाबुको खल्तीबाट चुरोट चोरेको पनि छु, कहिलेकाहीं मेरो चुरोट चोरिएको पनि छ।
wav/nep_6329_1654726974.wav|पारिस्थितिक डिजाइन पारिस्थितिक ईन्जिनियरिङ् र पर्यावरण डिजाइनका शाखा।
wav/nep_2099_2898115278.wav|मोदी मर्दी काली विजयपुर कोत्रे साद्री काहुँ हर्पन फुस्रे इन्दी आदि।
wav/bct037_3.wav|पोखरा कसरी पुग्ने होला।
wav/THA077BCT006_40.wav|सभ्यताको जतिजति विकास हुँदै आयो उतिउति मपाईत्व प्रवृत्ति पनि विष्णुमतीको मूला मौलाएकै मौलाउँदै आएको छ।
wav/nep_3614_9450831060.wav|कालो गुराँस नेपालमा पाइने वनस्पति हो।
wav/bct018_12.wav|अघिल्ला दुई कार्यकाल नौ नौ महिना मात्रै प्रधानमन्त्री चलाउन पाएका पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले यसपटक वर्ष दिन कटाएको खुसीले कार्यशैली बदल्ने उद्घोष गरे।
wav/nep_0546_6608602305.wav|कालो कस्तुरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको जनावर।
wav/nep_0283_0976640363.wav|तेह्रथुम जिल्ला अस्पतालमा औषधिको अभाव भएपछि बिरामीहरू इलामतिर झर्न थालेका छन्।
wav/hitler225.wav| किन जीवनसम्बन्धी प्रश्न यस्तै घडीमा मात्र उठ्छ ?
wav/nep_7957_5636337706.wav|उन्नाइस सय अन्ठानब्बेमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_3960_5925801907.wav|बैङ्क अफ एसिया नेपाल लिमिटेडले नेपालको ग्रामीण विकासमा ठुलो लगानी गर्ने भएको छ।
wav/nep_2099_2480341314.wav|मध्यकालीन यहुदीसमुदायमाथि धेरै आक्रमण भए।
wav/nep_6834_6910353378.wav|सन् अठार सय चालिसमा न्युजिल्यान्ड सन् अठार सय उननसाट्ठीमा क्वीन्सल्यान्ड बन्यो।
wav/mapai78.wav|तर युवतीले उसको गालाको चाउरी हेरेका हुन् वा गलाको गाँड हेरेका हुन् उसलाई सुइँकै हुँदैन।
wav/sum242.wav|तर साँझ पर्न लागेकाले उनीहरू छिछिटो पयर चाल्दै थिए ।
wav/nep_0546_0504646534.wav|कुन्ती रोकायाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/mapai77.wav|मलाई देख्नासाथ सबै युवती मोहित हुन्छन् किन होला।
wav/Voice148.wav|त्यसैगरी हामीले पनि आफ्ना कर्तव्यहरू इमानदारी पूर्वक गरेर कर तिर्ने देखि लिएर बिजुली, खानेपानीको पैसा पनि समय मे दिई असल उदाहरण बन्नुपर्छ।
wav/nep_3614_4978350334.wav|जिन वंशको सम्राट एघार सय अट्सट्ठी देखि बाह्र सय आठ सम्म।
wav/bholi54.wav|यसकारण निस्स र निसिक्क पनि मुसुक्क कै विकृत रूप हुन् भनी माने हुन्छ ।
wav/nep_3614_0851358183.wav|लिपफ्रग टेक्नोलोजी त्यसताका अमेरिकाका एउटा नयाँ प्रविधिको प्रयोग रूपमा आएको थियो।
wav/sum605.wav|सोमदत्तलाई बीचबीचमा लाग्थ्यो, ऊ अनुभवले समर्थन नगरेको तर्कलाई केवल कोरा बुद्धिको बलमा सुम्निमासामु प्रस्तुत गरिरहेको छ ।
wav/churot88.wav|तर एक साँझ सिनेमाको मध्यान्तरमा रोचकले झसङ्ग पार्दै भने, ए चुरोट छाडेको होइन के! नभन्दै म त मजासित गोल्डफ्लेक उडाउदै पो रहेछु ।
wav/nep_3614_8482484468.wav|पूर्वी एसियामा रहेको पूर्व साम्राज्य।
wav/hitler87.wav|मार्गरेट कुर्सीबाट यसरी उठी कि मानौं मैले उसको अगाडि गोमन साँप राखिदिएको छु ।
wav/raat134.wav|अनि एकछिनपछि त्यसै लहडमा सोधेको जस्तो गरी किशोरले भन्यो।
wav/parda392.wav|पेरिसको बद्नाम गल्लीमा डुलिहिंड्ने वेश्यासँग नेपोलियनले पहिलो पटक शारीरिक सम्बन्ध बनाएको थियो ।
wav/parda90.wav|आफूलाई विवसन ऐना अगाडि उभ्याउँदा आज पनि यी कुराहरु ममा यथावत नै रहेको पाउँछु छाती र नितम्बको थोरै विवर्धन बाहेक ।
wav/nep_0546_3844213957.wav|अरबी ऐतिहासिक र पुरातात्विक सहर।
wav/nep_3960_3853380528.wav|उत्तर दक्षिण लोकमार्ग चीनको तिब्बतस्थित फलाकदेखि भारतको बिहारस्थित भिठ्ठामोड जोड्ने लोकमार्ग हो।
wav/parda669.wav|बुबालाई थाहा थियो क्यारे उहाँले हो सूचकमा टाउको हल्लाउनु भयो ।
wav/sum675.wav|जुन निष्ठाले प्रेरित सोमदत्तले आश्रमको जीवनसम्मलाई पनि त्याग्न बेर मानेन त्यो निष्ठा कसरी असत्य हुन सक्ला र ?
wav/Voice155.wav|स्रोतका अनुसार एसी कोटेसन प्रक्रियाद्वारा खरिद गरिएको हो ।
wav/Voice917.wav|प्रारम्भिक रूपमा भने इरानले रुसलाई ड्रोन उपलब्ध गराएको अस्वीकार गरेको थियो ।
wav/txt_253.wav|पर्वतारोहण मानिसको सोखको कुरा हो।
wav/nep_5687_0348705099.wav|नवनिर्मित विपी राजमार्गबाट जाने हो भने दुई किलोमिटरभन्दा कम यात्रामा नै यो जिल्ला पुग्न सकिन्छ।
wav/nep_6834_1590032422.wav|उत्तर अमेरिकामा रहेको पर्वतमा श्रेणी।
wav/parda510.wav|लिवीयाको भर्खरै विवाह भएको थियो तर उसले सुहागरात मनाउन दिएन ।
wav/Voice19.wav|यस प्रविधिको युगमा पुस्तकालय विद्या प्राप्त गर्नकालागि एक सजिलो मार्फत हो।
wav/nep_0546_3899362644.wav|पुरातन ग्रिक चिकित्सक।
wav/Voice829.wav|यसको महत्व बुझने मानिस नै अहिले अगाडि बढेका उदहारण सहित पाइन्छ।
wav/sum545.wav|अनुभवको मुट्ठीमा केवल उसको दुर्बल शरीरको सिहरन मात्र रहन गयो ।
wav/nep_6329_4918834347.wav|सेवानिवृत्त पोर्चुगाली फुटबल खेलाडी।
wav/txt_224.wav|गोर्खाली सैनिकको मात्रा कम भएपनि उनीहरूको हिम्मतले उनीहरूलाई कसैले हराउन सक्दैनथ्यो।
wav/nep_0546_2801412251.wav|रसियाको कालिनिनग्राड ओब्लास्टमा रहेको नदी।
wav/nep_0546_6487604424.wav|टेम्पलेट झण्डा अलान्ड द्विपको नाम।
wav/nep_3154_8810949217.wav|जेनेरल डानामिक्स कर्पोरेसनले बजारमा ल्याएका उत्पादनहरू प्रशस्त छन्।
wav/THA077BCT003_161.wav|देवकोटाले मानसिक शरणमा रहेको पाँच महिने प्रवासबाट प्रेरित भएर मुक्तक कविता पागल लेखेका थिए।
wav/sum601.wav|फरक यति मात्रै थियो कि सुम्निमा अज्ञानताको अन्धकारले द्वन्द्वहीन भएर विश्वासको वाणी झिकिरहेकी थी ।
wav/sum682.wav|किन यसको परम्परा नै स्थापित हुन गयो वर्तमान कालसम्म पनि ?
wav/nep_3960_6276798317.wav|डच फुटबल खेलाडी।
wav/THA077BCT033_48.wav|राष्ट्रिय सभा निर्वाचनका लागि कोशी प्रदेशमा एमाले र राप्रपाबीच तालमेलको सहमति भएको छ।
wav/nep_2099_5648258185.wav|यो क्षेत्र पहिरो जाने भूकम्पको केन्द्र विन्दुको अत्यन्त प्रमुख मानिन्छ।
wav/Voice613.wav|फूलबारीमा सयपत्री, गुलाफ, कमल, कमल,बेली, चमेली, जाई,जुही आदि हुन्छन्।
wav/Voice884.wav|पृथ्वीले एक निश्चित गतिमा सूर्यको परिक्रमा गरिरहेको हुन्छ र यसै आधारमा दिन र रातको प्रक्रिया चालू भाइरहन्छ।
wav/bct037_15.wav|अवधि भाषा नेपाल र भारतको एक विशाल भूभागमा बोलिन्छ।
wav/nep_6834_5592477130.wav|भाइकिङ रेखाद्वारा क्रुज नौका स्वामित्व।
wav/sum710.wav|अहिलेको तपस्याको हेतु वाञ्छालाई निर्मूल गर्नु थियो जो सियो जस्तो सुम्निमाको रूपमा उसको मर्मलाई च्वास्स-च्वास्स घोचिरहेको थियो ।
wav/hitler205.wav|तपाईं त्यसै आत्तिनुभएछ, त्यो त हामीले आलु पोलेको क्याम्पमा।
wav/parda640.wav|भाइ शेर बहादुरलाई निकै क्रूर सजाए दिएर मजा चखाउने कुरा भइरहेको थियो ।
wav/parda421.wav|कुनै पनि कुरा सोच्नै नसक्ने गरी जोसेफीनको प्रेममा नेपोलियन पागल भइसकेको थियो ।
wav/nep_6587_7524865863.wav|अमेरिकन इन्टरनेसनल ग्रुप एउटा अन्तरार्ष्ट्रिय कम्पनी हो।
wav/parda480.wav|क्यालीगुला पनि दिदीको काखमा धेरै राहत महसुस गर्थ्यो ।
wav/nep_3960_7124810635.wav|पजरकट्टी पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको लुम्बिनी अञ्चल रूपन्देही जिल्लामा अवस्थित एउटा गाउँ विकास समिति हो।
wav/nep_2099_0489803071.wav|तनहुँ क्षेत्रबाट संविधान सभा सभासद् निर्वाचित गुरुङ सालको आम चुनावमा सोही क्षेत्रबाट विजयी हुनुभएको थियो।
wav/Voice74.wav|पालिकाले गत आर्थिक वर्षको अन्तिममा असारमा सोह्र वटा एसी (एयर कन्डिसन) खरिद गरेको हो ।
wav/nep_6329_4775131288.wav|चिलीमा रहेको सहर र समुदाय।
wav/parda398.wav|यसको कारणचाहिं उसमा शीघ्र स्खलनको समस्या भएकोले थियो ।
wav/Voice567.wav|जल-सम्पदाका हिसाबले मेरो देश विश्वकै ब्राजिलपछि दोस्रो जलधानी देश र एसिया महादेशमा पहिलो जलधनी देशका रुपमा चिनिन्छ।
wav/nep_6834_4282359735.wav|रेखा थापा गौरी मल्ल सुस्मिता कार्कीदेखि प्रिया रिजाल जस्ता नायिकाहरूको दाम्पत्य जीवनका पानाहरू चलचित्रका पर्दामा देखे जस्तो सुखद छैन।
wav/Voice746.wav|युवा-युवतीहरूका जोस र जाँगरका अगाडि जस्तोसुकै कठिन चुनौतीले पनि शिर निहुराउने पर्छ।
wav/Voice62.wav|बम फ्याँक्दा किशोरले मनमा निस्सङ्ग भएर विश्वास गरेको थियो कि त्यसको यो कार्य अनिवार्य छ ।
wav/THA077BCT006_69.wav|आतङ्कवादको लक्ष्य निशाना र स्वरूप बदलिएको छ।
wav/churot86.wav|चुरोट त खादैखान्नं भन्दाभन्दै तमाखु र बिंडी दुई थोक नयाँ अम्मल समातिए।
wav/parda562.wav|यी रणवहादुर शाह प्राचीन क्यालीगुलाभन्दा कुनै कुरामा पनि बीसको उन्नाइस थिएनन् ।
wav/sum581.wav|तिमीले भनेको यही होइन आत्मा कहिल्यै मर्दैन, जुगजुगान्तरसम्म, यो आकाश छउञ्जेलसम्म रहिरहने कुरा हो।
wav/parda45.wav|यसपछि तराईमा चलेको आन्दोलनलाई दरवारले कुन रुपमा अघि बढाउन चाहेको थियो ?
wav/nep_9407_5120596605.wav|कालिङ्पोङ गर्ल्स हाइस्कुल एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो।
wav/churot128.wav|तर शुभसाइतमा चाहिं कहिल्यै परेको होइन, चुरोट छाड्ने अर्को प्रयास मैले, पोहोर रावपिण्डीमा पनि गरें।
wav/nep_0258_9856286890.wav|रत्ना जोशीको नाम साङ्गीतिक क्षेत्रमा निकै लोकप्रिय छ।
wav/parda63.wav|किनकि उपन्यासका पात्र नै देशको शक्तिमा रहेको अवस्था जो थियो ।
wav/nep_3960_6195964761.wav|दि भेदास क्याफे एन्ड बार यस क्षेत्रमा पाइने बारहरूमध्ये उत्तम मान्न सकिन्छ।
wav/hitler137.wav|आकाशका तारा यतिमाथि पुग्छन्‌ कि मर्त्यलोक झन्‌ गहिरो गर्तमा भासिन्छ ।
wav/nep_3614_6137640008.wav|पेरुको निशान छाप।
wav/sum505.wav|आफ्नो दृष्टिबाट ओझेल हुँदा उसको मन असंयत हुन्थ्यो, मानों मनभित्र सुम्निमाको छापाबाहेक अरू केही पनि निवास गर्दैन।
wav/nep_3614_8242890605.wav|सोलुखुम्वु जिल्ला अस्पतालमा आएका बिरामीहरूको उपचारमा खटिएका कर्मचारीहरू निकै मेहनती हुन्।
wav/hitler226.wav|जहाँ विषादको रूप छुट्ट्याउन गाह्रो पर्छ।
wav/parda385.wav|कर्णेलले भर्खरै बुबाले उसको गिलासमा भरिदिएको रक्सी एक घुट्को निल्यो ।
wav/churot75.wav|यस्तै कुराहरू सोचेर आत्मग्लानि मेट्तै मैले उनलाई उठाएं र भनें, म त चुरोट छोड्न नसक्ने भएँ बा! के गर्ने।
wav/galban109.wav|गलबन्दीबाट तुलेगाँडाको दृष्टिमा अब मानचित्रभरि लाटैलाटाका देश देखिन्छन् ।
wav/AmitKC_58.wav|योजना बनाएको छ नेपालले उर्जा स्वतन्त्र बनाउँदै।
wav/txt_036.wav|भ्रष्टाचार एउटा सामाजिक महारोग हो।
wav/nep_0546_7289298941.wav|उन्नाइस चौतहत्तरमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_0546_7353852861.wav|अङ्ग्रेजी चरण र फिल्म अभिनेत्री।
wav/parda83.wav|भनेर प्रश्न गर्दा 'भगवान् नै जानुन्' भनेर भन्नु पर्ने छैन ।
wav/nep_2099_9002481514.wav|दुई हजार आठमा अगस्टमा एक जापानी प्रकाशनले किम दुई हजार तीनमै मरिसकेको दाबी गर्‍यो।
wav/parda657.wav|ल कर्णेल साब सिलसिलेवार रुपमा नै सुनाउनु पर्यो ।
wav/Voice587.wav|पुस्तकालयले हाम्रो जीवनलाई अर्थ दिने गर्छन।
wav/sum95.wav|नदीको किनारमा हरियो घाँस खोज्दै चर्दै हिँडिरहेकी गाईको पछिपछि ऊ रमाइलो मान्दै हिंड्थ्यो।
wav/nep_6834_6280964849.wav|चवालिसौँ एफआइएस अल्पाइन स्कि विश्व कप मौसम।
wav/nep_7957_2831159128.wav|फ्रान्सको नाइभरमा रहेको समुदाय।
wav/nep_7957_2945185218.wav|क्यानडाको उत्तर पश्चिमी क्षेत्रमा रहेको ताल।
wav/parda486.wav|तर ड्रयूसिलासँग ऊ जति सन्तुष्ट भएको थियो त्यति सुख उसले कहीं पाएन ।
wav/nep_5687_9553676573.wav|बिमला कस्मेटिक एन्ड किराना पसलमा सौन्दर्य प्रशोधनका साधनहरूका साथै किराना सामग्रीहरू पाउन सकिन्छ।
wav/THA077BCT003_149.wav|अङ्ग्रेजहरूले रेशम तथा छिटको व्यापारको लागि यहाँ फ्याक्ट्री खोले।
wav/parda427.wav|उसको मनमा जोसेफीनप्रति घृणा उत्पन्न भयो ।
wav/nep_0258_0576399736.wav|टेकबहादुर ऐरको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/parda384.wav|इन्द्र सरकारले महेन्द्रलाई आफ्नी बहिनी रत्नसँग विवाह गर्न अनुरोध गरेकी थिइन् ।
wav/txt_114.wav|हामी पुस्तकालयको विभिन्न लेखहरु पढ्न सक्छौँ र राम्रा कुराहरुको ज्ञान पाउना सक्छौँ।
wav/parda786.wav|तर मानिसले कुनै पनि काम गर्दा यस कामको प्रभाव अरु माथि कस्तो पर्छ त्यो पनि हेर्नुपर्छ ।
wav/parda608.wav|यिनलाई मानिसको, गाईको मासु, छत्तिसै जातिको दिशा खुवाएर चार पाटा मोडी, आँखामा सिउँडीको चोप हालेर देश निकाला गरियो ।
wav/Voice753.wav|त्यसै गरी विश्वका कुनाकुनामा शान्तिको संदेश छरी अमर बन्न पुगेका शान्तिका अग्रदुत गौतम बुद्ध पनि मेरै देशका बासिन्दा हुन्।
wav/nep_0546_3003054814.wav|खाकीको पाइन्ट त्यही रङको ज्याकेटमा देखिने किमको पहिरन विश्वमै हिट भयो।
wav/THA077BCT020_1.wav|चुँडाल्न सक्छ र विकासको अभियानमा देशले लामो फड्को मार्न सक्छ।
wav/parda203.wav|धन र शक्तिप्रति त दुवैको उत्तिकै मोह थियो तर उमेरको निकै ठूलो ग्याप भएको कारणले विचार पनि मिल्दैनथ्यो ।
wav/nep_6834_0366308552.wav|शलोन बस्नेत नेपालका एक चर्चित अभिनेता हुन्।
wav/Voice522.wav|कस्तो अनुद्धिगन छ उसको मन- एकदम भावनाशून्य भएको छ उसको हृदय- धोइएर, पुछिएर चोखो ।
wav/parda731.wav|उनीहरुको विचारमा यो एउटा निजी मामला थियो ।
wav/nep_0546_6587298618.wav|शनिवार सुरु हुने साधारण वर्ष।
wav/nep_6329_2791567560.wav|इटालीको ट्रेभिसोमा रहेको संग्रहालय।
wav/nep_2099_3236525110.wav|केरलका धेरै प्रसिद्ध वैज्ञानिकहरू विज्ञानको विविध शाखाहरूमा अझै कार्यरत छन्।
wav/txt_326.wav|अनुशासन भनेको नियम पालना गर्नु हो।
wav/bholi52.wav|किनभने यी शब्दले आइमाई हाँसेको भन्ने सम्झिन्छ।
wav/nep_6329_6020853550.wav|समुद्री किराहरूको फाइलम।
wav/nep_3960_3736501700.wav|डिजिटल म्याक्स सलुसन्सले आफू आजको बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्न तयार रहेको कुरा पत्रकार सम्मेलन मार्फत जनाएको छ।
wav/nep_6329_3631542759.wav|जर्मनीको मार्किस्कर क्रेइस जिल्लामा रहेको नगर।
wav/parda216.wav|प्रेमको कल्पनामा रमाउने बानी लागेको थियो मलाई ।
wav/nep_2099_4459809718.wav|अफगानिस्तान विजयी उपाधिसँगै पचास हजार अमेरिकी डलर भारत पच्चिस नेपाल र माल्दिभ्सलाई दस हजार अमेरिकी डलर प्रदान गरियो।
wav/nep_3960_3925988690.wav|क्युबा को भिल्ला क्लारा प्रान्तमा रहेको सहर।
wav/THA077BCT003_3.wav|पर्वतहरू आकाशमा उभिएका छन्।
wav/parda778.wav|विडलालाई लेखिएको उक्त पत्रमा उनले महिला वा युवतीहरुको उल्लेख गरेका छन् ।
wav/parda576.wav|दोस्रो विवाह सुवर्ण प्रभासँग भयो भने यिनको तेस्रो विवाह जनकपुरतिरकी बाल विधवा बाहुनीसँग भएको थियो जसको नाम कान्तिवती थियो ।
wav/txt_261.wav|पहाड तथा हिमालहरू सौन्दर्यका खानी मानिन्छन्।
wav/txt_064.wav|जस्तै हाम्रो सहर हेटौँडा।
wav/THA077BCT003_99.wav|अम्बर गुरुङले सङ्गीत दिएको र ब्याकुल माइलाको शब्द सिर्जना रहेको राष्ट्रिय गानको शीर्षक सयौँ थुङ्गा फुलका हामी हो।
wav/Voice897.wav|सृष्टिमा सबभन्दा असहाय प्राणी त्यो कशकाय पीतवबर्ण बालक हो जो एक्कासि शहरबाट चुडिएर कनै गाउँमा रोपिन आइपुग्छ ।
wav/nep_3614_8617169941.wav|यस पछि यो जाति क्रमश पूर्वतर्फ लागेको अनुमान गर्न सकिन्छ।
wav/Voice747.wav|यसै दिन कालका देवता यमराज पनि आफ्नी बहिनी यमुना कहाँ टीका लगाउन जाने कथा हिन्दू पुराणमा उल्लेख गरिएको छ।
wav/sum257.wav|सुम्निमा ! तेरो सोमदत्तहरू आनन्दसाथ छन् बरु हामी पो त उनीहरूले गर्दा गाउँमा टिक्न नसक्ने हुन थाल्यौं ।
wav/sum200.wav|ऊ त एक्लै नदीको बगरमा सोमदत्त आउँछ कि भनी दिनभरि पर्खेर बसिरहेकी थी ।
wav/nep_2099_2910899168.wav|अर्जेन्टिनाको राजधानी सहर ब्युनर्स आयर्समा जन्मिएका जर्जमारियोलाई सन् उन्नाइस सय उनान्सत्तरीमा पुजारीको रूपमा नियुक्त गरिएको थियो।
wav/sum74.wav|वन-जङ्गलको हरितिमा रात्रिको अन्धकारसँग अझै असम्पृक्त भैसकेको हुँदैनथ्यो ।
wav/nep_2099_3508801376.wav|उनीसित धनसम्पत्तीको कमी।
wav/txt_216.wav|नेपालमा एक पछि एक वीरहरूको जन्म भएको छ।
wav/nep_6587_8276079438.wav|एचसिए होल्डिङ्स इन्कका कामदारहरू धेरै दिनदेखि धर्नामा बसेका छन्।
wav/txt_028.wav|भेदभाव भनेको जात धर्म छोराछोरी आदि बिच गरिने भेद वा तल्लो उच्चको भावलाई भेदभाव भनिन्छ।
wav/nep_2099_7389359808.wav|कालो मृत्युको महामारीले युरोपको इतिहासमा गम्भीर धार्मिक सामाजिक आर्थिक उथलपुथल ल्यायो।
wav/sum479.wav|सोमदत्त ! आजकाल किन हामी पहिले- पहिलेको जस्तो कुरा गर्दैनौं, किन ?
wav/sum544.wav|उसको तपकृश गाथमा सिहरन भयो र बिस्तार-बिस्तार विराटताको लोक उसका सामुन्ने नै बिलाउँदै सेलायो ।
wav/hitler159.wav|गेट वे अफ्‌ इण्डियाको छाया तल एउटा मराठी जोडा।
wav/galban95.wav|धत्तेरि, फेरि म नास्तिक भएँ, तुलेगाँडो पछुताउँछ ।
wav/hitler70.wav|इजरायलको स्थापना हाम्रो शोषणको अनुभव शताब्दीदेखि भोगेर आएको अनुभबको परिणाम हो।
wav/mapai4.wav|म लाई संस्कृत वैयाकरणहरूले उत्तम पुरुषको श्रेणीमा पुज्दै आएका छन् भने अरू भाषामा पनि म को स्थान प्रथमै छ।
wav/parda720.wav|यो शरीरलाई धेरै पुल्पुल्याउनु हुँदैन, यसले खोजेको कुरा खानदिनु खतरनाक छ ।
wav/nep_0546_8745630097.wav|उत्तेस भोजनालयले यो बाटे हुँदै घुम्न आउने पर्यटकहरूलाई छिटो र मिठो खाना प्रदान गर्दै आएको छ।
wav/hitler191.wav|एक दिन दिउँसो आफ्नो बारीमा कुर्सीमा बसेर म एउटा सानो किताब पढिरहेको थिएँ।
wav/txt_162.wav|यो हाम्रो राष्ट्रको विकासको अनुपम धरोहर हो।
wav/txt_189.wav|नेपाल हिमाल पहाड र तराईको विविधताले भरिएको सुन्दर बगैँचा हो।
wav/sum169.wav|भावना भनेको पखेटा लागेको चरोजस्तो हो ।
wav/THA077BCT003_4.wav|सरकारले शिक्षा विभागमा नयाँ कार्यक्रम ल्याएको छ।
wav/nep_7957_1717899039.wav|अङ्ग्रेजी लेखक र सामाजिक समालोचक।
wav/hitler105.wav|उसको सुन्दर आँखाको कैलो नानीको टाउको दुईवटा हीराका टुक्राझैँ चम्किरहेका थिए ।
wav/THA077BCT006_11.wav|आधुनिक शिक्षाका प्रचारप्रसारपछि आधुनिक वैज्ञानिक क्षेत्रहरूमा पनि केरलीहरूले विशेष योग्यता प्राप्त गरे।
wav/txt_280.wav|किनभने कोही नराम्रो दुर्व्यसनमा लागेर कोही नराम्रो संगतमा लागेर नै पढ्नुपर्ने समयलाई खेर फालेर पछि पछुताउने गर्दछ।
wav/THA077BCT033_57.wav|पहिलो अफिम युद्धमा बेलायतसँग हार खाएको चीनले एंग्लो–चिनियाँ द्वन्द्वको अन्त्य गर्न भएको छ।
wav/mapai53.wav|फोहोर खाने जात भएर के गर्नु जुनसुकै देवीदेवताको स्थानतिर हेर्नोस् वरिपरि झुम्मिइरहेका हुन्छन् उनै।
wav/sum597.wav|शरीरचाहिं अँध्यारोमा निभि-निभिरहने दियो हो।
wav/Voice59.wav|धनी मान्छे नै अहिले अगाडि हुन्छन् र बिभिन्न नराम्रा काम गुस दिएर गराउँछन्।
wav/nep_6329_0312392495.wav|पोलिस बास्केटबल टोली।
wav/raat30.wav|कमिश्नरको यो प्रश्नमा अन्तिम दिलचस्पी लिएर केही बोलिदिनैपर्छ।
wav/sum492.wav|त्यसो गर्नाले चक्षुजनित विकारको मोचन हुन्थ्यो र इन्द्रियको चञ्चलताको शमन ।
wav/parda234.wav|बहुदलवादीलाई टाउको उठाउन नदिन र आंशिक रुपमा भए पनि भारतको समर्थन पाइराख्न राजा वीरेन्द्रले सूर्य बहादुरलाई प्रयोग गरेका छन् ।
wav/Voice627.wav|जवानीले नछाडेका र बुढ्याइँले नछोएका युवा-युवतीहरूको समुदायले नै देश विकास जस्तो गुरुतर जिम्मेवारीलाई सहजतासाथ वहन गर्न सक्दछ।
wav/sum299.wav|भिल्लयुवक तल दक्षिणतिरको समथल भूमिको जङ्गलको गाउँतर्फ फक्यों ।
wav/sum300.wav|रातभरि नसुतेकी सुम्निमा बिहानपख त्यहीं पिंढीमा निदाई ।
wav/Voice802.wav|कैयन ठुला होटेल खचाखच भरेका होलान 'नारी हक हित' को आवज उठाउन र 'नारी दिवस' मनाउन न कि ।
wav/sum322.wav|म पनि असाध्य खुशी छु ।
wav/nep_2099_2148816873.wav|यस गाविसको प्रत्येक वडामा घ्याङ बौद्ध धर्मावलम्बीहरूको पूजा ध्यान गर्ने स्थान छ।
wav/THA077BCT003_174.wav|अफगानिस्तानलाई आफूले चाहेअनुरूपको सन्धिमा हस्ताक्षर गराउन तत्कालीन भारत सफल भएको थियो।
wav/THA077BCT006_23.wav|नेपालमा बिश्वकै सबैभन्दा उच्च पर्वत हेर्न लाजमा आउँछन्।
wav/txt_171.wav|नेपालको सम्पूर्ण जनसंख्याको पचास प्रतिशत भन्दा बढीले आफ्नो मातृभाषाका रूपमा नेपाली भाषा नै बोल्दछन्।
wav/txt_306.wav|यस्तो रमाइलो नेपाल हेर्न फेरीफेरी नयाँनयाँ विदेशी पर्यटकहरु हरसाल नेपालमा आई नै रहन्छन।
wav/sum81.wav|त्यस बेलासम्म पनि उसको मोटो शिर- शिखा चिसै रहन्थ्यो।
wav/nep_2099_2296423149.wav|ब्राजिलको गाउँमा बस्नेमारिया आफ्नो भाग्य खोज्दै स्विट्जरल्यान्ड पुग्छे तर वास्तविकता सोचेभन्दा फरक भएपछि जेनेभामा वेश्यावृत्तिमा लाग्न पुग्छे।
wav/hitler23.wav|आफ्नो सिटबाट पछि मतिर आधा झुकेर भन्यो।
wav/hitler37.wav|बम्बईको जनारञ्यमा खुला आकाशतल सिमेन्टको फूटपाथमा सुत्दा म आफूलाई सुरक्षित भन्ठान्ने थिइनँ ।
wav/nep_0546_1751539393.wav|बाह्रौँ शताब्दीका फ्रान्सेली लेखक र धर्मशास्त्री।
wav/sum421.wav|मध्याह्नको गर्मीमा रन्किन्छ रे आङ र सुद्दी पनि हराउँछ रे कहिलेकहिले ।
wav/THA077BCT020_22.wav|पहिलोपटक भूमिका लेख्दै छु, त्यो पनि एकजना सामर्थ्यवान् हास्यव्यङ्ग्यकारले अनुवाद गरेको एउटा उत्कृष्ट हास्यव्यङ्ग्यसङ्ग्रहमाथि ।
wav/bholi49.wav|तर लेखन्ते र बकन्तेले प्रयोग गर्दैमा हाँसोको विधि नै यो विधि छन् भनी मान्न सकिन्न ।
wav/THA077BCT003_54.wav|उनी सानैदेखि आफ्ना बुबाको कविता साफी गर्थे।
wav/nep_2139_9444251930.wav|स्वयम्भू हेयर ड्रेसरमा पुरुष तथा महिला जो पनि जान सक्छन्।
wav/Voice737.wav|अनि बडो मेहेनत गर्न थालेकी थिई पढ्नमा ।
wav/galban59.wav|हो, त्यसैले त तन्नेरीलाई गाँड देखाउन लाज लाग्छ, अनि गलबन्दीमै रमिता देख्छ।
wav/nep_6329_3897733606.wav|यूरेशिया भर साधारण वृक्ष लोखर्केको प्रजाति।
wav/nep_6329_2604883215.wav|ब्रिटिस ब्यान्ड।
wav/raat73.wav|नरिवलको हुक्कामा तमाखुमाथि तमाखु तानेर पिंढीमा एकहोरो टोलाएर बसिरहँदा होलान् ।
wav/nep_2099_3420424836.wav|यस्ता शब्दहरूको प्रयोगले अभिवक्तालाई लाग्दछ उसले जनाउन खोजेको अस्वीकृति भित्रैदेखि जानियो।
wav/sum172.wav|मान्छे भएपछि मान्छेकै चालचलनमा बाधिएर बस्नुपर्छ, यो भनेकी पो त मैले, सोमदत्त !
wav/Voice154.wav|त्यसैले पत्रपत्रिकाहरू पढ्नु मानिसको राम्रो बानी हो र यस्तो बानीले यसलाई सधैँ फाइदा नै हुन्छ, पत्रपत्रिकाहरू सञ्चारका भरपर्दो साधन हुन् ।
wav/hitler194.wav|झ्यालबाट मैले नन्दी शिविरमा ठूलो आगो दन्केकी देखेँ ।
wav/raat10.wav|दरबारमा राजा-रानी र अरू राजपरिवारका प्राणीहरू सुतेका थिए।
wav/parda668.wav|महात्मा गान्धीको व्यक्तित्व अद्भुत थियो, गान्धीको नाम मोहनदास करमचन्द हो भन्ने त तपाईंहरुलाई थाहा भएकै हुनुपर्छ ।
wav/parda732.wav|यो कुराको सार्वजनिक चर्चा परिचर्चा उचित थिएन ।
wav/nep_0258_8169062440.wav|राजु नेपालीका गीति एल्बमहरू निकै लोकप्रिय छन्।
wav/THA077BCT003_31.wav|घडीले कोठामा समय बितेको संकेत गर्दै लगातार टिक्छ।
wav/raat83.wav|यो बिरानो घरमा ऊ पनि चुप लागेर बसिरहन्थी।
wav/Voice841.wav|यस चाडमा खास गरी पटका पड्काएर अनि आतसबाजी गरेर मनोरञ्जन लिने चलन निकै बढ्दो छ।
wav/churot103.wav|त्यसैले छोड्नै नसके पनि घटाउने प्रयत्नमा मैले बट्टाको सट्टा खुद्रा खरिदको नीति लिएँ।
wav/THA077BCT006_84.wav|अर्छानी जाजरकोट जिल्लामा अवस्थित एउटा गाविस हो।
wav/sum305.wav|राति सभामा बाले गरेको निर्णय सोमदत्तलाई सुनाउने उसलाई हतार थियो ।
wav/parda631.wav|भीमसेन थापाले प्रयास गरेर यिनलाई नेपाल फर्काए ।
wav/churot30.wav|सङ्कल्पशक्तिको यो हीनता जिन्दगीकै क्षीणता हो भनी म नवुभने त होइन, तर बुझ्दैमा त्यो दह्रो भइहाल्ने पनि त होइन।
wav/churot108.wav|चुरोट छोड्नै सकेको पनि होइन कहिल्यै पनि कस्तो दरिद्र चाल।
wav/parda673.wav|जसले गर्दा घरमा हुँदाहुँदै पनि यिनले आफ्नो बाबुलाई अन्तिम घडीमा भेट्टाउन सकेनन् ।
wav/raat97.wav|उसले घरमा धेरै जिद्दी गरेन, यद्यपि उसलाई मनमनै लाग्थ्यो पढ्न सिध्याएर आफ्नै गोडामा उभिने भएपछि बिहा भए असल ।
wav/sum255.wav|त्यही बखत उसका आमाबाले घरको आँगनमा प्रवेश गरे ।
wav/sum233.wav|त्यो चढाउन पाएनौ भने अन्धेर हुन्छ, राजपुत्र !
wav/sum2.wav|प्राचीन वृत्तान्तहरूलाई आजकालका हामी आफ्नो वैयक्तिक अनुभवद्वारा ग्रहण गर्न सक्दैनौं; ती हाम्रा जीवनका जीवित अनुभूति हुन सक्दैनन् ।
wav/bct037_5.wav|कलेज सकिएपछी उनिहरु पहिलोपल्ट भेट्न लागिरहेका थिए।
wav/hitler146.wav|म अगाडिको चौडा पटाङ्रिनीलाई पार गर्दै गेट वे अफ्‌ इण्डियापट्टि लागें ।
wav/THA077BCT003_131.wav|देवकोटा पण्डित तीलमाधव र अमर राज्यलक्ष्मी देवीका तेस्रा छोरा थिए।
wav/sum40.wav|उसको स्मरणशक्ति अद्भुत थियो- एकपटक सुनेको श्लोक उसलाई कण्ठस्थ हुन्थ्यो ।
wav/THA077BCT003_167.wav|अनि उनलाई मैले बाध्य भएर वध गर्नु पर्‍यो।
wav/nep_2099_4707771331.wav|हजुरबुबा बाबुका साथ उनको तस्बिर अहिले जनतालाई वितरण गर्ने तयारी अवस्था राखिएको पनि बताइएको छ।
wav/nep_2099_2372342860.wav|हजार वर्ष पहिला रचना गरिएको कुनै कृति उपलब्ध छैन।
wav/Voice131.wav|पहिला मानिस अरूको अधिनमा भएकोले चाहेको कुरा गर्न सक्दैनथे तर आजकल येसै पनि केहि गर्दैनन् ।
wav/sum321.wav|आज अधर्मको उपर धर्मको विजय भएको छ, आर्यध्वजा यो तपोभूमिमा गाडिएको छ ।
wav/nep_9407_0996409696.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा ब्ल्याकहेडेड बन्टिङ भनिन्छ।
wav/nep_7957_7043499849.wav|दुई हजार दसको अमेरिकी कम्प्युटरले एनिमेटे गरेको तीन आयाम कमेडी फिल्म।
wav/Voice931.wav|उसले भनी- होइन, तिमीलाई थाहा होइन होला ।
wav/nep_7957_9402794157.wav|क्युबाको भिल्ला क्लारामा रहेको सहर।
wav/galban96.wav|हो, दुनियाँमा, कसैको पनि गाँड छैन, उसको मात्रै छ, ऊ मात्रै अभागी छ, ऊ मात्रै हतभागी छ ।
wav/galban30.wav|ऊ आफ्ना साथीहरूसित प्रस्ताव राख्छ, एउटा सङ्गठन बनाउने, जसको नाम रहनेछ लाटागाँडा एवं लुलालङ्गडा सम्मान समिति ।
wav/Voice565.wav|उसले विदेशमा पनि कलेजमा पढ्ने विद्यार्थीहरूको एउटा संघ बनाएको थियो जहाँ नाना बिषयमा छलफल हुन्थे- प्रजातन्त्र; मार्क्सवाद; स्वतन्त्रता; समाज र व्यक्ति आदि विषयहरूमा ।
wav/parda367.wav|आँखाको टेढोपनको ढाकछोप गर्न बहुमूल्य कालो चस्मा विभिन्न देशहरुबाट मगाएर लगाउँथे ।
wav/nep_3960_7055299009.wav|विकिमिडिया परियोजनाको मुख्य पृष्ठ।
wav/nep_7957_3122821499.wav|लोगारिदमिक एकाइ भौतिक मात्राको अनुपात व्यक्त।
wav/nep_0546_3803170301.wav|फ्रान्सेली चरण र प्रारम्भिक फिल्म अभिनेत्री।
wav/nep_3960_0872249457.wav|दुई हजार आठको अमेरिकी एक्सन थ्रिल्लर फिलिम।
wav/raat84.wav|अनि बडो मेहेनत गर्न थालेकी थिई पढ्नमा ।
wav/hitler42.wav|साँझमा एक्लै एउटा सानो टेबलमा बसेर म रात्रिभोजन गरिरहेको थिएँ।
wav/churot4.wav|निकैबेर भयालको डॅडाल्नीमा ट्वालट्वालती रेर तरङ्गिएपछि एक्लै खिसिक्क ओठ फुस्क्यो।
wav/nep_2099_4909848859.wav|यातयात विद्युतिकरण आदिको विकासले गर्दा यस क्षेत्रका जनताको जीवनस्तरमा सुधार हुँदै गएको पाइन्छ।
wav/nep_6834_5966581481.wav|पोर्चुगलीहरूले भारतको गोवालाई उपनिवेश बनाएपछि मकाउले पनि त्यसको अनुसरण गर्दै दक्षिणी चीनमा आफ्नो उपनिवेश बनायो।
wav/Voice538.wav|तर उ यति सानी थिई कि केके कुरा गर्ने उसँग ?
wav/nep_0546_9673141857.wav|अर्जेन्टिनाका रेसिङ कार चालक पाँच पटक फर्मुला वन च्याम्पियन।
wav/sum524.wav|आनन्दको सन्धान शरीरभन्दा बाहिरको खोजी हो ।
wav/mapai85.wav|बिचराहरू आफ्नो महत्ता देखाउन टोपीको चुच्चोदेखि जुत्ताको टुप्पोसम्म झिलिक्क पार्दै दिनदिनभर मूल सडक चक्कर मार्छन्।
wav/parda131.wav|मेरो बाल्यकाल मातृत्वको रस प्राप्त नगरिकन नै बित्यो ।
wav/nep_0258_9950286014.wav|मनोहरराम दमाईको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT006_42.wav|अरूलाई केही मान्नुभन्दा पहिले आफैलाई सम्पूर्ण ठान्न थाल्यो।
wav/AmitKC_46.wav|अङ्ग्रेजी महिनाहरूको आधा डिसेम्बरको महिना र आधा जनवरी महिना पुष महिनाभित्र पर्दछ।
wav/THA077BCT033_29.wav|अनि उनलाई मैले बाध्य भएर वध गर्नु पर्‍यो।
wav/parda518.wav|एकदिन क्यालीगुलाले बहिनीको हात खुट्टा एउटा खम्बामा उभ्याएर बाँध्न लगायो ।
wav/churot69.wav|घरतिर, छात्रावासतिर, स्कूलकलेजतिर, अड्डाअफिसतिर अनि सबैतिर।
wav/sum301.wav|ऊ रातिको निर्णयले प्रसन्न थी ।
wav/nep_0546_2785060463.wav|कोमल निरौला पुराना गायक हुन्।
wav/nep_2099_7804774338.wav|पहिलो टि ट्वान्टी अन्तर्राष्ट्रिय खेल सत्र फेब्रुअरी दुई हजार पाँचमा इडेन पार्क अकल्यान्डमा खेलिएको थियो।
wav/sum356.wav|स्पष्ट स्नेहको भावना लिएर सुम्निमा त्यहाँ पुग्थी।
wav/nep_0546_6268679559.wav|यो विष्णु शर्माद्वारा संस्कृत नैतिकथाहरूको सँगालो हो।
wav/nep_2099_0153703750.wav|वैदेशिक व्यापार धरासायी प्राकृतिक प्रकोप भोकमरीबाट लाखौँ मानिसले ज्यान गुमाउनुपरेको थियो।
wav/parda595.wav|अनि आफ्नो नाम निर्गुणानन्द स्वामी राखे ।
wav/nep_6329_6982404324.wav|स्पेनी चित्रकार र मुद्रण बनाउने व्यक्ति एक करोड चौरहत्तर लाख एकसट्ठी हजार आठ सय अट्ठाइस।
wav/nep_0546_4767150400.wav|महिला भूतको नाम।
wav/nep_6329_1647655370.wav|नन्दिता केसी नेपाली चलचित्र क्षेत्रको चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/nep_0546_9970131737.wav|अमेरिकी रक एन रोल अग्रगामी।
wav/churot117.wav|यी दुवै कुरा मैले आफ्नो एक महिनाजतिको दिल्लीप्रवासको बखत राम्रैसित अनुभव गरेको छु।
wav/nep_2099_1113953471.wav|यस रोपवेका कारण समथर पठार कालिङ्पोङदेखि बीस किलोमिटरको दुरीमा सिलीगुडी जाने बाटोमा अवस्थित छ।
wav/hitler31.wav|रिसेप्सनीष्टले बडो सहानुभूतिको स्वरमा च: च: गर्दै भन्यो।
wav/sum380.wav|कति राम्रो सेतो परेवा, हगि ?
wav/sum32.wav|स्थान रमणीय थियो; वन-जङ्गलका कन्दमूल र फलफूलले भरिएको र नजिकै तल शीतल जलवाहिनी नदी कौशिकी थिइन् ।
wav/sum75.wav|आकाशमा उषाको अरुणिमा त्यस समय निस्तेज रहन्थ्यो।
wav/nep_3614_1128361506.wav|यो जिवाणुको कारण केही अलग किसिमका महामारी फैलिएका थिए।
wav/Voice511.wav|सिँचाइको लागि पनि बर्सा हुनु जरुरी छ।
wav/nep_0546_9009740875.wav|पञ्चतन्त्र छोटाछोटा कथाहरूको सँगालो हो।
wav/sum445.wav|नत्र अहिलेसम्मको तिम्रो प्रयत्न विफल हुनेछ, तिम्रो तपस्या नष्ट हुनेछ, व्रत खण्डित हुनेछ ।
wav/nep_5687_1436141857.wav|सनराइज बैङ्किङ् लिमिटेडको राजविराजमा पनि उपास्थित छ र यसका शाखाहरू अरू धेरै ठाउँमा छन्।
wav/sum599.wav|सधै टल्किरहने सूर्यको उज्यालोमा आँखा उघारिरहनुपर्ने सास्तीले अँध्यारोमा निभ्ने दियोको मधुरो उज्यालोलाई कता हो कता ठूलो ठाउँमा राखेको छ ।
wav/parda629.wav|यसपछि पनि रणबहादुर शाह चुप लागेर बसेनन् ।
wav/sum128.wav|सोमदत्तले किरातबालिकासँग हुन गएको विवादको वर्णन पितालाई अवगत गरायो ।
wav/parda364.wav|धेरै डाक्टरहरुसँग सरसल्लाह गरेपछि उनले थाहापाए कि बाङ्गो आँखालाई सीधा गर्ने सर्जरी विकाश भएको छैन ।
wav/nep_3960_0067010761.wav|माकुरा वा बिच्छीको परिवार।
wav/bholi65.wav|भावको आधारमा हाँसोको विश्लेषण र वर्गीकरण नगरी नहुने स्थिति आइपुग्यो ।
wav/bholi12.wav|नेपाली समाजमा भानुभक्तभन्दा अघिदेखि नै यसले खुट्टो घुमाएको बुझिन्छ ।
wav/sum249.wav|ऊ पनि आफ्नो आश्रममा एक्लै पो पर्न गएको छ कि ?
wav/nep_7957_4119953298.wav|उन्नाइस सय सत्तरीमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/mapai83.wav|किन्नेमा रिबनदेखि रेडियोसम्म इत्यादि सबैतिर उत्तिकै महत्ता प्रदर्शन गर्नु टपटुइयाँ मपाईको मूलभूत विशेषता हो।
wav/Voice780.wav|आफूले सक्ने काम गर्न म झन्झट मान्दैनथे ।
wav/nep_6834_9867321262.wav|स्विस सोल र पप गायक।
wav/nep_0546_3979164145.wav|एकमात्र अफ्रिकी ठुला तालहरू।
wav/galban57.wav|तर उसले नचाहेर के गर्नु गाँड यथार्थ हो, गलबन्दी त त्यसलाई छोप्ने आदर्श मात्रै ।
wav/nep_0546_7195186643.wav|रत्ननगर नगरपालिकाको पश्चिममा पर्ने यो गाविस दुई सय घरहरू छन् र पाँच हजार जनाको बसोबास रहेको छ।
wav/nep_3997_2551698149.wav|नविल बैङ्क लिमिटेड नेपाल राष्ट्र बैँकबाट इजाजत प्राप्त बैङ्क हो।
wav/nep_6834_3969613659.wav|बाह्रौँ शताब्दीका लेखक।
wav/nep_0546_8512196296.wav|पाँच सय तीसको पाटन खपिन्छेँ अभिलेखमा प्रमाणिक चर्चा पाइन्छ।
wav/sum389.wav|बहसको प्रारम्भमा त ऊ केही ठट्टा नै गरिरहेकी थी ।
wav/txt_067.wav|यसै कारणले समाजमा विभिन्न समस्याहरु हुन्छन्।
wav/parda648.wav|नेपालमा राणा शासन जंगबहादुरले ठूलो षडयन्त्रबाट हात पारेको भन्ने ठान्छन् इतिहासकारहरु तर होइन।
wav/galban24.wav|ठूलो हुन सके गाँडै पनि गहना हुन्छ, कृष्णको चीरहरणं लीलामा गनिएझै, भियतनामको नरसंहार शान्तिको निम्ति भनिएझै।
wav/hitler80.wav|मैले सजग भएर आफ्नो कुर्सी उसलाई दिदै भने बस्नेकृपा गर्नुहुन्न?
wav/sum46.wav|यही निर्णयअनुसार सोमदत्तको द्विजधर्मानुकूल व्रतबन्ध सम्पन्न भयो ।
wav/nep_2099_2983462393.wav|उहाँ केही महिनासम्म सार्वजनिक समारोहहरूमा समेत सहभागी हुनु भएको।
wav/THA077BCT003_89.wav|अखण्ड र अग्रगामी राष्ट्र यो प्यारो हाम्रो मातृभूमि नेपाल हो।
wav/raat4.wav|घरघरमा बत्ती निभेका छन्, ढोका-भयाल टम्म छन् ।
wav/Voice997.wav|उनको दृष्टि हमवात्खंड टुक्रा-टुक्रा परेर छिन्न-छिन्न भइरहेको दयनीय अवस्थातर्फ पुग्यो; उनको ध्यान ती स्वार्थी शासकहरूद्वारा भागबन्डा गरिएको।
wav/Voice754.wav|राधाले केही नबोलेर आफ्नो गोडा पानीमा हल्लाइरही ।
wav/raat24.wav|राति कमिश्नर आएर सोधेर गएका थिए, के खान मन छ ।
wav/nep_6587_4091487441.wav|इन्टरनेसनल बिजिनेस मेसिनले आफ्नो व्यवसाय विश्वभर फैलाएको छ।
wav/parda655.wav|बुबालाई हेर्दै आफ्नो कुरामा सहमति खोज्नु भयो आमाले ।
wav/sum7.wav|अनुभवभन्दा बाहिर पाउन सक्ने चाख प्रतीकात्मक हुन्छ, सङ्केतजनित ।
wav/Voice519.wav|यसको कारणले हाम्रो देश नदीको गतिमा विकासमा लाग्ला।
wav/mapai26.wav|जो बूढो उही बाटो हगुवा भनेझै जसजसलाई दुनियाँले महापुरुष मान्दै आयो ती सबैले आफ्नो महापुरुषत्व मपाईबाटै सुरु गरेका त होइन।
wav/nep_0283_0766374282.wav|तिला जुम्ला जिल्लाको पूर्वी भागबाट पश्चिम हुँदै कालिकोट जिल्लामा प्रवेश गरी सेरीगाड नजिकै कर्णालीमा मिसिन्छ।
wav/hitler36.wav|टाउकोमाथि होचो भए पनि यस बिरानो ठाउँमा मैले छानो पाएँ ।
wav/nep_3960_3980936255.wav|केही चालिस देखि पचास सशस्त्र चेचेन्सद्वारा तेइस अक्टोबर दुई हजार दुईमा खचाखच भरिएको डब्रोब्का थिएटरको जफती।
wav/parda164.wav|त्यसैले हल्ला कम होस् भनेर क्लास टिचरले एउटा सिटमा केटा-केटी, केटी-केटा गरेर मिलाएर राखेका थिए ।
wav/sum161.wav|देवीतुल्य माताका सम्बन्धमा तिमीले यो के अनर्गलप्रलाप गरेकी ?
wav/nep_0546_6835729336.wav|पेरुको राष्ट्रिय गान।
wav/sum575.wav|तिमी मेरो आँखाअगाडि नपर, जाऊ, तिमी अदृश्य होऊ मेरो दृष्टिबाट ।
wav/sum291.wav|र यदि हामी फेरि बसाइँ जान चाहन्नौं भने गोवध पनि बन्द गरिदिऊँ ।
wav/nep_0546_2901086638.wav|कालीबंगाबाट प्राप्त हल अंकित रेखाहरू प्राप्त भएका हुन् यो सिद्ध गर्दछ यहाँका मानव कृषक थिए।
wav/sum591.wav|त्यसैले सक्किने आनन्दलाई भोगिहाल्नुपर्छ ।
wav/nep_3614_8830114578.wav|रसियाको ओब्लास्टको जिल्लामा रहेको नगर।
wav/AmitKC_2.wav|सरकारले पर्वतीय क्षेत्रमा विद्युतीय उत्पादन बढाउँछ।
wav/nep_2099_2177646820.wav|सिन्धुपाल्चोकको निर्वाचन क्षेत्र नम्बर तीन अन्तर्गत पर्ने यस गाविस जिल्लाको उत्तरपश्चिम भूभागमा पर्दछ।
wav/THA077BCT003_170.wav|अनिवार्य नेपाली कृतिसमीक्षा वासु रिमाल यात्रीद्वारा लेखिएको कृति हो।
wav/sum577.wav|तर यदि तिम्रो आत्मा नै शरीरका विकासका लागि छेकबार हुन गएको छ भने नि ?
wav/THA077BCT006_6.wav|हास्यव्यङ्ग्यको अनुवादका लागि हास्यव्यङ्ग्यकै चेतना भएको अनुवादक हुनु यस अनुवादको अर्को विशेषता हो।
wav/parda395.wav|यसरी आफ्नो सपना टुटेपछि नेपोलियन वेश्याहरुसँग सधैंजसो सम्बन्ध राख्न थाल्यो र यस्ता महिलामा एउटी महिला त उस्की हजुर आमाकी उमेरकी समेत थिई ।
wav/nep_2099_2312183443.wav|कुल तालको नजिकै पाइएको नेस्टारी चिहानको अभिलेखमा लसीका ग्रन्थी महामारीको बारेमा उल्लेख गरेको।
wav/sum359.wav|तिमी असाध्य बुद्धि भएका छौ, पढेका छौ, कत्तिका कुरा जान्दछौ ।
wav/parda380.wav|दरबारमै बस्थिन् गीता पनि, सबैबाट उनको आदर सम्मान पनि हुन्थ्यो ।
wav/txt_042.wav|आज थोरै मान्छेहरु राम्रो हुन्छन् र धेरै मान्छे भ्रष्टाचार तर्फ हुन्छन्।
wav/AmitKC_33.wav|नेपालको बहुल जाति भाषा धर्म संस्कृती विशाल छन्।
wav/Voice785.wav|अनुशासनहीण विद्यार्थी उद्दण्डत, अराजकता, र विक्र्तिको बाटो तिर लाग्दछ,यस्ता विद्यार्थी भविष्यमा निकै पछुताउनुपर्दछ।
wav/THA077BCT003_145.wav|नीमको पात चपाएर खानाले र कुटेर शरीरमा मालिस गर्नाले रक्तपित्त नास हुन्छ।
wav/Voice811.wav|यसै दिन दीपावलीको झिलिमिली सबैतिर परिने हुँदा नै तिहार चाडलाई ‘दीपावली’ समेत भन्ने गरिएको हो।
wav/mapai50.wav|ओहो जसका अगाडि उभिए पनि उही मपाईंजनित थुकका छिटा मुखमा पर्नुसिवाय केही छैन।
wav/parda651.wav|मलाई त के लाग्दै छ भने तपाईंलाई यति धेरै कुराहरुको ज्ञान छ ।
wav/bct037_11.wav|आफ्नो  बुबाको कविता सार्दासार्दै उनीभित्र पनि साहित्यको रस थालेको थियो।
wav/parda107.wav|तर अहिले यसो घोत्लिदा थाहा हुन्छ कि आमा जीवनमा अतृप्त हुनुहुन्थ्यो ।
wav/txt_226.wav|हाम्रा पुर्खाहरू आफ्ना देशका लागि जे पनि गर्न तयार थिए।
wav/nep_2099_6925166966.wav|यस पार्कमा छिन्ताङ काण्डका सहिदहरू जननेता मदन भण्डारीको प्रतिमा राखिएको छ।
wav/hitler232.wav|कति बेरसम्म यस्तै बिचारमा डुबिरहेँ, मलाई पत्तो भएन ।
wav/nep_3960_5547039951.wav|नेपालको पोखरा बाग्लुङ सडक राजमार्गलाई नेपालका प्रसिद्ध नेपाली आधुनिक कवि भुपी शेरेचनको नाममा नामाङ्कित गरिएको छ।
wav/txt_132.wav|नेपलमा सर्वप्रथम पुस्तकालयको निर्माण अगाडि बढाउने मान्छे जोन उड हुन्।
wav/mapai31.wav|अर्को शब्दमा मपाईंत्व एक नशा हो।
wav/nep_2099_3837561282.wav|टर्की आधिकारीक नाम गणतन्त्र टर्की पश्चिम एसियामा अवस्थित एउटा युरेसियन राष्ट्र हो।
wav/bholi38.wav|यस दशकका काम अर्को दशकलाई थन्कन के बेर।
wav/nep_5687_5730630925.wav|फाट काठका कर्मचारीहरूलाई समयमा तलब तथा पारिश्रमिक दिन नसक्दा समस्या देखा परेको छ।
wav/parda270.wav|त्यो भारतीय एजेन्ट सूर्य बहादुरका प्यादाले जित्ने छैन ।
wav/nep_2099_1252103550.wav|मलयालम साहित्यको उद्गमसँग सम्बन्धित कुनै स्पष्ट धारणा छैन।
wav/Voice725.wav|यस दिनलाई हाल तिहार पनि भनिन्छ।
wav/sum283.wav|भिल्लयुवक ! तिमी ता आर्यहरूकै जस्तो कुरा गरिरहेका छौ - मरेपछि पाइने धर्म र पुण्यका कुरा ।
wav/txt_099.wav|हामी नेपालीले आफ्नो ज्ञानले सबैलाई पवित्र बनाउनुपर्छ।
wav/bholi58.wav|न दर्जाको अपमान सम्झिन्थ्यो, न भातपानी कै सवाल उठ्थ्यो।
wav/nep_6834_1576990647.wav|निरुता सिंह नेपालको एउटा सुप्रसिद्ध अभिनेत्री हुन् र उनको जन्म भारतको पश्चिम बंगाल प्रान्तको दार्जिलिङ जिल्लामा भएको थियो।
wav/nep_3154_6497426591.wav|सेफवे इन्कलाई सबैको विश्वास प्राप्त भएको छ।
wav/txt_284.wav|विद्यार्थी जीवनबाट उक्लेर कोही नेता, डाक्टर, इन्जिनियर, लेखक, शिक्षक आदि हुन्छन्।
wav/THA077BCT003_139.wav|म आकासमा नक्षत्रहरू खोज्छु तर भेट्दिन।
wav/nep_9407_6166370797.wav|भौगोलिक संरचनाको आधारमा जिल्लालाई पाँच प्रमुख क्षेत्रमा विभाजन गर्न सकिन्छ।
wav/nep_0546_9046666695.wav|अरकिडोनिक एसिडबाट व्युत्पन्न हुन्छ।
wav/sum669.wav|आज आश्रमको जीवनलाई पनि उसले शून्य गर्नुपर्ने भयो ।
wav/raat203.wav|जेलको बाहिरिया र पर्खालको कापनिर सानो मञ्चजस्तो दायाँ बायाँ दुइटा लामा खामा खडा थिए।
wav/nep_2099_0456476554.wav|विश्व विषयक मन्त्रीस्तरीय अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा भाग लिन बङ्लादेशको राजधानी ढाका प्रस्थान गर्नुअघि त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा सञ्चारकर्मी बिच उनले सो कुरा बताए।
wav/nep_9407_8703001189.wav|ॠग्वेद सप्तम मण्डलमा भनिएको छ।
wav/nep_3960_0002237359.wav|मिठो रेस्टुरेन्टमा मिठो सफा ताजा र शुद्ध तथा स्वादिस्ट नेपाली परिकार पाइन्छ।
wav/sum231.wav|त्यो माथिको सानो पहाडी थुम्कोमा हामी दुवै जातिको पूजा हुन्छ ।
wav/Voice945.wav|नेपाल चाडलाई “यमपञ्चक” र “दीपावली’ का रूपमा पनि चिनिन्छ।
wav/nep_6834_9372773397.wav|जगदिश भट्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2139_5970015519.wav|बैङ्क अफ काठमाण्डु लिमिटेडले नेपालको आर्थिक विकास तथा वित्तीय क्षेत्रमा राम्रो कार्य गरेको छ।
wav/nep_2099_7485154746.wav|उहाँ पछिल्लो समय आफ्ना बुवाका विदेश आन्तरिक भ्रमणमा सँगै रहने गर्नुभएको थियो।
wav/THA077BCT003_160.wav|काठमाडौँमा हुर्केका देवकोटाले स्थानीयले गाएको यो गीत फाल्चामा सुनेका थिए।
wav/sum490.wav|अचेल समय-समयमा यसरी नै ऊ समाधिमा लीन हुने गर्थ्यो ।
wav/THA077BCT006_45.wav|तिहार हाम्रा चाडहरू मध्येको एक महत्त्वपूर्ण चाड हो।
wav/sum625.wav|सुम्निमाको अर्ध- चेतनामा आमाहरूका प्रशंसाका शब्द गुँजिरहेका थिए ।
wav/nep_0546_3339057687.wav|फ्रान्सेली प्राकृतिक विशेषज्ञ र किराको विशेषज्ञ।
wav/churot119.wav|मैले प्रत्येक दिन चुरोट छोड़ें, प्रत्येक रात चुरोट छोडें, त्यसै बेलादेखि मार्क ट्विनको यो भनाइ सारै घतलाग्दो गरी म सम्झन्छु।
wav/Voice114.wav|तुलसीको मठलाई सफासँग लिपेर स्वच्छ बनाएको थियो ।
wav/parda792.wav|यसै पनि हिन्दू समाजले हरिजन वा मुसलमानलाई पटक्कै सहदैन ।
wav/txt_287.wav|छात्र जीवनको सदुपयोग गर्ने व्यक्ति नै महान् व्यक्ति हुन सकेका छन्।
wav/nep_0546_7370160468.wav|बुढानिलकण्ठमा पुजापाठ गर्ने मानिसहरूको लाम रातीबाटै सुरु हुन्छ।
wav/THA077BCT006_8.wav|यो सन्देशले भाषासाहित्य मात्र नभएर समग्र नेपाल र नेपालीको हितका लागि सार्थक प्रयास ठहर्ने आशा गर्नसकिन्छ ।
wav/Voice804.wav|तिहार नेपालीहरूको ज्यादै रमाइलो र महत्त्वपूर्ण चाड हो।
wav/txt_269.wav|पहाड चढ्दा व्यायाम पनि हुने भएकोले पर्वतारोहीहरूको शरीर स्वस्थ अनि तन्दुरुस्त बन्न पुग्दछ।
wav/parda132.wav|अर्को दुःखको कुरा त्यसपछि बुबा आमाका अरु सन्तान पनि भएनन् ।
wav/nep_0546_5792891596.wav|उहाँ फिल्मप्रेमी थिए उहाँको पुस्तकालयमा हजारवटा हलिउड फिल्मका चक्का।
wav/nep_0546_5640068622.wav|रुसको जिल्लामा रहेको सहरी इलाका।
wav/sum38.wav|उनीहरूलाई आफ्नो पुत्रबाट ठूलो आशा थियो ।
wav/AmitKC_51.wav|हुँदाहुँदा गल्लीको लुते कुकुरले कुइँकुइँ गरेको सुन्दा पनि म अरूजस्तो भुस्याहा होइन भनी पछि छाडेको त होइन! भन्ने शङ्का लाग्छ मपाईलाई।
wav/churot90.wav|आफू चुरोट नखाने मान्छे, त्यसै पनि हामीले खाएको मन पराउँदैनन्।
wav/sum365.wav|सधैंको जस्तो वृक्षका छहारीमुनि बसेर सोमदत्त र सुम्निमा कुरा गरिरहेका थिए ।
wav/nep_3614_6731205801.wav|बिना रोपवे यहाँ जान एक दिनको समय लाग्छ।
wav/bholi1.wav|पर्सिको हिजो र हिजोको पर्सिलाई भोलि भन्दछन् ।
wav/THA077BCT006_50.wav|जिल्लाकै पुरानो नगरपालिकाले हालसम्म फोहर व्यवस्थापनका लागि जग्गा समेत पहिचान गर्न सकेको छैन।
wav/Voice684.wav|मलाई नचाहिँदो कुरामा अड्को तोपेर घरमा कोलाहल मचाउन पटक्कै मन लाग्दैनथ्यो।
wav/sum284.wav|बाँच्नलाई पो युद्ध गर्ने सल्लाह मान्न सकिएला, तर मरेर पाइने धर्मका लागि युद्ध गर्ने कुरा किमार्थ पनि मान्न सकिन्न ।
wav/nep_9407_1645226568.wav|सतलज उत्तरी राजस्थानमा सरस्वती माता समाहित हुन्थ्यो।
wav/nep_0258_3756247064.wav|चाँदनी मल्लको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/churot116.wav|साँच्ची नै शिथिलतामा सुर्तीले ग्लुकोजको काम दिई फुर्ती निकालिदिन्छ भने सुर्तीका क्षणको सबभन्दा ठूलो सङ्गाती पनि सुर्तीको धूवासिवाय केही छैन।
wav/parda155.wav|म पहिलो पटक स्कुल जाँदा स्कुलका सबै विद्यार्थी मलाई हेर्न मेरो कक्षामा आएका थिए ।
wav/Voice23.wav|पुस्तकालय आज सबै मानिसले पढ्ने गर्छन।
wav/nep_0546_0247234914.wav|अर्को कृतकमा यो रोग निरोधक क्षमता हुँदैन संक्रमण पछि रोग लाग्छ मर्छ।
wav/parda573.wav|त्यस्तै आफ्नो वासना शान्त पार्नको लागि देशका विभिन्न ठाउँबाट केटीहरु झिकाएर दरबारमा हुलेका थिए ।
wav/parda70.wav|प्रकृतिप्रति पनि निकै नजिक रहन गएछ उपन्यास, शायद आफ्नो स्वभावको कारणले पनि हुनुपर्छ ।
wav/nep_0546_3007836143.wav|यस लेखमा शाहकै मतलाई थप पुष्टि गरिने प्रयास गरिएको।
wav/nep_3960_5797839797.wav|जिब्रो रेस्टो र बारमा पाइने खाना अन्य स्थानको भन्दा मिठो छ।
wav/Voice688.wav|रङ्गै रङ्गको सुन्दर सृष्टि इन्द्रेणी हो।
wav/nep_6834_5877473759.wav|उमेश ठगुन्नाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_6329_5466089648.wav|फ्रान्सेली चीन विशेषज्ञ।
wav/hitler41.wav|पचास लाख मानिसको ठेलाठेल भएको शहरमा मानिस कति एक्लो ।
wav/nep_6329_5972821907.wav|टर्कीको गणतन्त्रको संस्थापक।
wav/nep_0883_3724821053.wav|यहाँको जिम्नास्ट्सलाई तेत्तीसौँ ट्युलिट पिटर स्मारक कप दुई हजार सात हङ्गेरीमा दुई स्वर्ण पदक प्राप्त भएको छ।
wav/nep_0546_8481103245.wav|सोचीको रुसमा भएको एक्सएक्सआइआई ओलम्पिक शीतकालीन खेलमा प्रतिस्पर्धा।
wav/galban53.wav|यसरी सोच्तै ल्याउँदा ऊ ठम्याउँछ ऊ मात्रै होइन, उसको समाजै गँड्याहा छ, उसको युगै गंड्याहा छ ।
wav/sum647.wav|देहमा शक्ति किञ्चित् मात्र पनि थिएन ।
wav/sum31.wav|कालान्तरमा त्यही थलोलाई रोजेर तापसी ब्राह्मणदम्पतीले आफ्नो आश्रम बनाए ।
wav/sum456.wav|त्यसो हुँदा पिताको वचनको सत्यताको प्रमाण उसले आफूले अध्ययन गर्ने गरेका ग्रन्थहरूमा ठाउँ-ठाउँ पाइरहने गरेको थियो ।
wav/nep_0883_6567311100.wav|मायमी सहर आजभोलि निकै प्रख्यात हुन थालेको छ।
wav/txt_151.wav|उहाँले यो आविष्कार गरेर आफ्नो नाम अहिले कमाइरहेका छन्।
wav/parda150.wav|आमा भन्नु हुन्थ्यो, मलाई जहाँ राखिन्थ्यो घण्टौंपछि गएर हेर्दा पनि म त्यहाँबाट चलमलाएकी हुन्न थिएँ रे ।
wav/parda405.wav|ब्रसले उसलाई जेलबाट छुटाएर अनेक प्रकारको सुख सुविधामा राख्यो ।
wav/nep_0546_7502845342.wav|इन्द्रराज्य लक्ष्मी प्रसुती गृह नेपालकै सबैभन्दा पुरानो प्रसुती अस्पताल हो।
wav/bct037_6.wav|तर बाटोमा गरीब देखे आफ्नो कोट नै फुकालेर दिन्थे।
wav/nep_6834_7680945837.wav|यसको आधार सिङ्गापुर स्थित बेलायती नौसैनिक अड्डा र रोयल नेभी हो।
wav/THA077BCT003_24.wav|मनमोहक सूर्यास्तले आकाशलाई सुन्तला र गुलाबी रंगले रंगाएको थियो।
wav/hitler184.wav|यो कस्तो हस्तान्तरण प्रेममा कि आफ्नो खाँचो अर्काको झन्‌ बढी खाँचो हुने ।
wav/nep_3614_5996332123.wav|एलिजावेथ टेलर उनको मनपर्ने हलिउड नायिका थिइन्।
wav/parda275.wav|शक्तिमा पुग्न चाहनेले केही तल-माथि गर्नुपर्छ, केही गुमाउनुपर्छ ।
wav/sum468.wav|कहीं सुम्निमा नै कुनै ईर्ष्यावान् देवताले उसको परीक्षार्थ पठाएको मोहरूप त होइन ?
wav/bct037_34.wav|सरकारले पर्वतीय क्षेत्रमा बिद्युत उत्पादन बढाउँछ।
wav/nep_3614_3907065265.wav|यो खोँच विश्वकै सबभन्दा गहिरो खोँच मानिन्छ।
wav/parda166.wav|यो झुम्का तिमीलाई कसले किनिदिएको ?
wav/nep_3960_5782981658.wav|जर्मनीको उत्तर राइन वेस्टफेलियाकको ड्युरनमा रहेको जिल्ला।
wav/txt_310.wav|त्यसै गरी यहाँक वराह क्षेत्र मुक्तिक्षेत्र र गोसाइँकुण्ड जस्ता ठाउँहरु पवित्र तीर्थस्थल मानिन्छन्।
wav/txt_297.wav|मेरो देश विश्वका साना देशहरुमध्ये एउटा हो तापनि यसको नाम विश्वभरि नै फैलिएको छ।
wav/nep_6587_8915373320.wav|कार्डिनल हेल्थ केन्द्रमा बिरामीको सधैँ भिड रहन्छ।
wav/txt_293.wav|मेरो देश मेरो लागि गौरव हो किनकि यहाँ बार्है महिना बग्ने खोलानाला छन् भने शान्तिको चिन्ह गौतम बुद्धको जन्मस्थल हो।
wav/nep_6834_4647497340.wav|नम्रता श्रेष्ठ नेपाली चलचित्र क्षेत्रको चर्चित मोडेल अभिनेत्री हुन्।
wav/Voice514.wav|पछिल्लो समय पालिकाले तोकआदेशमै दश जनालाई दैनिक ज्यालादारी कर्मचारीको रूपमा नियुक्त गरेको थियो।
wav/sum500.wav|के मेरो भक्तिमा अझै न्यूनता नै छ?
wav/nep_7957_0767454215.wav|सर्बियन व्यावसायिक बास्केटबल खेलाडी।
wav/parda291.wav|यसले आउँदो चुनावसम्म म यही जिल्लामा रहन्छु भन्या छ ।
wav/nep_3614_4258294202.wav|टिकापुर सहर कैलाली जिल्लामा रहेको एउटा सहर हो।
wav/nep_0546_0077678862.wav|किमको निधनपछि उनका छोरा किम जोङ उन उत्तराधिकारी हुने सङ्केत दिएको छ।
wav/THA077BCT003_183.wav|अरुणोदय कलेज चितवन जिल्लाको गीतानगरमा अवस्थित एउटा कलेज हो।
wav/nep_2099_7974214122.wav|दक्षिणकोरियाको मिडियाका अनुसार उनले लगाउने गरेको ठुलो चस्मा हलिउडका अभिनेत्री हुँदै विश्वभर चर्चित भयो।
wav/AmitKC_11.wav|पहिलोपटक भूमिका लेख्दै छु, त्यो पनि एकजान सामर्थ्यवान् हास्यव्यङ्ग्यकारले अनुवाद गरेको एउटा उत्कृष्ट हास्यव्यङ्ग्यसङ्ग्रहमाथि ।
wav/sum397.wav|सोमदत्त पनि सुम्निमाको आजको आवेश देखेर चकित भयो ।
wav/nep_5687_4798262543.wav|नेपासफ्ट सलुसन्सले ल्याएका अनुप्रयोगहरू ग्राहकहरूमाझ निकै लोकप्रिय छन् भनिन्छ।
wav/churot68.wav|चुरोट नपाउँदाका, सलाई नजुट्दाका, बाआमाले थाहा पाउलान् भन्ने डरले लुक्ता-लुकाउँदाका चाखलाग्दा काण्ड कति छन् कति।
wav/raat89.wav|बिहा भएर पराईका घर जाने छोरीलाई घरको काम सिकाउने कहाँ कहाँ ?
wav/Voice946.wav|उनीहरूको भौतिकवादी सम्पत्तिहरू देखाउँछन् कि तिनीहरूको सोच यो सीमित हुन्छ।
wav/parda728.wav|गान्धीले यो वार्तागर्न पनि चासो देखाएनन् ।
wav/nep_0546_5712694328.wav|साइप्रसको द्विपको झन्डा।
wav/nep_5687_9071879648.wav|न्यु रजत हेयर स्टाइल सैलुन लेडिज एन्ड जेन्समा जानुहोस् र सौन्दर्य प्राप्त गर्नुहोस्।
wav/bholi28.wav|कुनै मालिकले नोकरलाई पचास रुपियां तलबका निम्ति पचास भोलि कुदाउँछन् ।
wav/txt_026.wav|अलिकति भएको जमिन र घरहरु बेचेर विहे गराइरहेका छन्।
wav/Voice532.wav|कति विश्वास र भरको ढुकुटी लिएर मेरा लागि बसिरहेका थिए ती उड्न लागेका राता-काला बुट्टाहरू ।
wav/sum247.wav|उसलाई अचानक संसारमा एक्लै भएको अनुभव भयो ।
wav/nep_3960_1076087909.wav|एनास्कोटेसिया एल्बम दुई हजार बाह्र।
wav/parda360.wav|डर त केवल बी. पी. र कम्युनिस्टहरुसँग थियो ।
wav/parda343.wav|जमुनी टाउको हल्लाएर हस् भन्दै गई र सलाद लिएर आई ।
wav/nep_0883_3323148122.wav|यसका अतिरिक्त यहाँ तिस्‍ता नदीमा रोमान्चक खेल राफ्टिङको सुरुआत गरिएको छ।
wav/sum163.wav|सोमदत्त रिसाएको देखेर सुम्निमालाई दिक्क लाग्यो ।
wav/sum592.wav|अनन्त आनन्दलाई छोडेर को मूढ व्यक्ति क्षणिक सुखको पछि लाग्ला र ?
wav/nep_0258_3000024878.wav|बिद्या तिमिल्सिनाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बाजुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT003_23.wav|मेची र महाकाली नदीलाई नेपाली भूभागको प्राकृतिक सिमाना मानिन्छ।
wav/nep_3154_5555817988.wav|भ्यान्कुभर क्यानडाको औद्योगिक सहर हो।
wav/Voice649.wav|फेरि कमिश्नरले बडो कोमल स्वरमा अन्तिम बार सोधे- तिम्रो अन्तिम इच्छा के छ !; केही भन्नु छ?
wav/parda650.wav|कोतपर्वमा काटमार हुने अनुमान गरेर तत्काल निर्णय लिनसक्ने जंगबहादुरले साहस देखाएर उक्त काण्डलाई आफ्नो पक्षमा पार्न सकेका हुन् ।
wav/nep_5687_9709651893.wav|महोतरी जिल्ला अस्पतालमा कार्यरत कर्मचारीहरूले तलब नपाएको कुरा बाहिर आएको छ।
wav/nep_3997_5459742202.wav|जोखर ताल सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको कैलाली जिल्ला अन्तर्गत पर्ने एक रमणीय ताल हो।
wav/nep_3960_4788854877.wav|हङकङमा अमेरिकी अभिनेत्रीको जन्म।
wav/sum115.wav|त्यस कारण हाम्रा विचार तिम्रा विचारभन्दा पृथक् छन् ।
wav/nep_6834_7766238939.wav|जेविका कार्की नेपाली चलचित्र क्षेत्रको नायिका तथा मोडल हुन्।
wav/THA077BCT020_9.wav|सरकारले नयाँ योजनाहरू बनाएको छ जसले हामीलाई सुरक्षित र सुखद बनाउँछ।
wav/THA077BCT006_54.wav|हल्का हावाले रूखहरूमा पातहरू हल्लाउँछ र सुखदायक प्राकृतिक धुन सिर्जना गर्दछ।
wav/parda402.wav|उसको विवाह जोसेफीन नामक कर्लगर्ल अर्थात् एक वेश्यासँग नै भएको थियो ।
wav/sum715.wav|कहिले ऊ सूर्यको आतपमा देहपाक गर्थ्यो।
wav/nep_3960_9177554535.wav|बजारमा उपलब्ध सूचना प्रविधि र आइटी हिमालय मिलेर सूचना प्रविधि क्षेत्रमा धेरै कार्यहरू भएका छन्।
wav/sum42.wav|त्यसकारण उनले पुत्रलाई अरण्यमा आफैंसँग राख्ने विचार गरेका थिए ।
wav/AmitKC_36.wav|हल्का हावाले रूखहरूमा पातहरू हल्लाउँछ र सुखदायक प्राकृतिक धुन सिर्जना गर्दछ।
wav/nep_6329_8643778735.wav|जर्मन अमेरिकी अभिनेत्री र गायक।
wav/nep_3960_1223729754.wav|क्याम्पियन कलेज ललितपुर जिल्लाको कुमारीपाटीमा अवस्थित एक कलेज हो।
wav/hitler99.wav|यहुदीहरू अबाञ्छित भएर धपिन गएका छन्‌ भने कहाँ जाउन्‌ त उनीहरू ?
wav/nep_0546_3397318151.wav|युटिसीको दसको समय अफसेट सुचक।
wav/nep_3960_2143022659.wav|फ्रान्सको रोनमा रहेको समुदाय।
wav/nep_6834_6392881485.wav|यद्यपि चलचित्रका केन्द्रीय पात्र भने तीन जना नायकमध्ये रमित ढुंगाना एक हुन्।
wav/txt_190.wav|बगैँचामा रङ्गीविरङ्गी फूलहरू रहे झैँ यहाँ धेरै जात जाति छन्।
wav/Voice643.wav|पहाड चढ्दा व्यायाम पनि हुने भएकोले पर्वतारोहण गर्नेहरुको शरीर स्वस्थ अनि तन्दुरुस्त बन्न पुग्दछ।
wav/nep_2099_1620891327.wav|कालीनाग बहुमुखी क्याम्पस दोलखा जिल्लाको सुनखानीमा अवस्थित एक कलेज।
wav/nep_0546_2929266220.wav|क्युबाको सिनफुएगोस प्रान्तमा रहेको सहर।
wav/galban12.wav|केही थाहा छैन उसलाई, केवल यत्ति थाहा छ, ऊ मन्त्री हो, सबैबाट सम्मानित, सबैबाट प्रशंसित।
wav/parda84.wav|आत्म- गौरव गरिरहेकी भन्ने नठान्नु होला किनकि मलाई भेट्ने मौका मिल्यो भने जो कोहीले पनि यस्तै ठान्छन् ।
wav/churot138.wav|तर फेरि नयाँ वर्ष लाग्दै छ, म चुरोट छोड्दै छु, योचाहिँ पक्का हो।
wav/sum358.wav|सुम्निमा सजिलैसँग आफ्नो अज्ञानता स्वीकार गर्थी र भन्थी।
wav/nep_3614_7683397298.wav|यो कम्प्युटरको प्रमुख इनपुट उपकरण।
wav/nep_3154_8487097552.wav|ह्याल्लीबर्टन कम्पनीले पनि नेपाललाई निकै मद्दत गरेको छ।
wav/mapai20.wav|अनि लँगौटी बाँध्दै महादेवले छाँटे देख्यौ को ठूलो रहेछ।
wav/nep_9407_3978206055.wav|जयसवालले अट्ठाइस जनाले सात सय वर्ष भनी उल्लेख गरेका छन्।
wav/nep_0546_7563454464.wav|गोटिहवा कपिलवस्तु जिल्लामा पर्ने एउटा गाउँ विकास समिति हो।
wav/nep_0546_9798842871.wav|अमेरिकी अभिनेत्री मोडेल र गायिका।
wav/hitler233.wav|यहाँ सबैथोक छ, फर्महरू, तस्बीर र रुपियाँ ।
wav/parda46.wav|भारतका अतिवादी हिन्दूहरु र अमेरिकाले कसरी र केका लागि प्रयोग गर्न चाहेका थिए ?
wav/hitler199.wav|मैले उसको उत्तरमा केवल हुँ गरेर पढ्न थालेँ।
wav/hitler249.wav|पानीजहाजमा त यति छिट्टै व्यवस्था सम्भब छैन ।
wav/sum206.wav|युद्धमा परास्त भएर तिमीहरूले हाम्रो विजयलाई स्वीकार गरेका छौ ।
wav/sum510.wav|ऊ सधैंजस्तो आश्रमबाट कपिला गाईलाई लिएर कोशीतटमा आएको थियो।
wav/nep_2099_7240187105.wav|माटोका विभिन्न प्रकारका सानाठुला भाँडाकुँडा प्राप्त भएका छन् चित्रांक गरिएको छ।
wav/nep_2027_6058780194.wav|यस वर्षदेखि युनाइटेड अकाडेमीले त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धन प्राप्त गरेको छ।
wav/nep_0546_5596997258.wav|जर्मनीको ब्याम्बर्जमा रहेको रोमन क्याथोलिक गिर्जाघर।
wav/nep_3614_0030611347.wav|मलयालमको साहित्य आठ शताब्दी भन्दा अधिक पुराना छन्।
wav/AmitKC_23.wav|आमा भन्नुहुन्छ, हट्न के टाँस्सिरहेको ? जा बाहिर गएर खेल्‌ ।
wav/sum511.wav|सुम्निमा पहिलेदेखि नै उसलाई पर्खिरहेकी थी।
wav/parda295.wav|हाँसीमजाकको शैलीमा भन्यो कर्णेलले ।
wav/hitler90.wav|उसको स्वरमा आहतको ध्वनि थिएन ।
wav/sum721.wav|कतै उसलाई बौलाहा भने; कतै उसको डरलाग्दो आकृति देखेर ग्रामीण बालबालिका तर्सेर भाग्थे; र कहींचाहिं ऊ महात्मा मानिएर पूजियो ।
wav/parda630.wav|पाटनका केही मानिसको सहयोग लिएर नुवाकोटमा आक्रमण गर्ने योजना बनाए ।
wav/nep_2099_3265813239.wav|कालोटाउके वनकाग नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/nep_0546_8279731068.wav|संवत दुई हजार तेह्र तिर भएको पहिलो नगर निर्वाचनबाट प्रमुखमा यज्ञराज पन्त र उपप्रमुखमा रत्नभक्त श्रेष्ठ निर्वाचित हुनु भएको थियो।
wav/parda471.wav|उसले आफ्ना अति सुन्दर तीन जना दिदी बहिनीलाई आफ्नी श्रीमतीको रुपमा राखेको थियो ।
wav/parda625.wav|यिनले पशुपतिको मन्दिरलाई पनि तोपले उडाउने योजना बनाएका थिए ।
wav/parda388.wav|महेन्द्र राजा र नेपोलियन बारेको यो कुराले बुबा र आमा दुवै चकित हुनुभएको थियो ।
wav/nep_0546_0280639280.wav|इजिप्टमा रहेको पुरातन राजधानी।
wav/Voice554.wav|यहाँको यो ह्वाङ्ग खुला विराटतामा जसमा आधारका लागि केही कुरा पाइँदैन- दृष्टिसम्म कहीं अड्किन पाउँदैन, हराइएला जस्तो भय हुन्छ ।
wav/THA077BCT003_154.wav|अतः दुईको सङ्ख्याका प्रत्ययका लागि चेतन ईश्वरको सत्ता आवश्यक छ।
wav/parda149.wav|जति पनि पुरुषहरुसँग म नजिकिएँ उनीहरुले मेरो शरीरसँग खेल्नु अघि तिनै वाक्य बोले जुन वाक्य मलाई बलात्कार गर्नु अगाडि त्यो कर्णेलले बोलेको थियो ।
wav/sum22.wav|आश्रमका पर्णकुटीहरू केही कालसम्म शून्यमा चियाएर उभ्भिरहे, फेरि एक-एक गरी भूमिसात् हुँदै लोप हुन गए।
wav/sum332.wav|उनीहरू पनि हामीजस्तै हुन् नि !
wav/Voice1003.wav|बा-आमा दुवैले बडो आग्रह गरे र भने- बुहारी घरैमा हामीसँग बस्छे, तँ पढ्न जालास्‌ ।
wav/nep_3614_2902206140.wav|चिनियाँ सहर र तिब्बतको राजधानी।
wav/nep_0546_4403604647.wav|लक्ष्मी पालीका देउडा गीतहरू निकै लोकप्रिय छन्।
wav/nep_3614_8039308199.wav|स्पेनको मड्रिडमा रहेको सलमन्सा जिल्ला।
wav/THA077BCT003_63.wav|उनका अधिकांश कविताहरूमा मानवताप्रतिको गहिरो विश्वासले गहिरो छाप पारेको छ।
wav/parda31.wav|म अलि भड्किएकी जस्तो लाग्यो ।
wav/nep_0546_4940527952.wav|माया बोहराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_0546_5523246251.wav|इटालियन दोस्रो विश्वयुद्धको लडाकु विमान।
wav/churot127.wav|यस्ता कुरा सोच्तासोच्नै पनि काठमाडौं पुगेर चुरोट छाड्ने धोको ठ्याम्मै बिसाएको त थिइनँ।
wav/nep_0546_9879937579.wav|दोषपूर्ण विकास वा अङ्ग वा उतकको जन्मजात अभाव।
wav/nep_3614_5484355485.wav|हाइटेक सोलुसन्स र सर्भिसेजले कम्प्युटर सम्बन्धी धेरै समाधानहरू प्रदान गरेको छ।
wav/mapai65.wav|कामले नसके कुराले, दिमागले नभ्याए सुराले, जसरी भए पनि आफ्नो महत्ता बढाउनुपर्छ।
wav/txt_044.wav|यो हाम्रो समाजको जटिल समस्या हो।
wav/hitler153.wav|यस महानगरीको जमारण्यकोकोलाहल अविराम गतिले नजिकैको जल प्रपातजस्तो मेरो कानमा परिरहेको थियो।
wav/nep_0283_7189052277.wav|यो बाटो दक्षिण पश्चिम दिशातिर मोडिन्छ र चितवन नवलपरासी जिल्लाको सिमानाबाट भारत छिर्दछ।
wav/nep_0883_2369430056.wav|उनले जर्मनी युगोस्लाभिया बेल्जीयम फ्रान्स र भारतमा पनि आफ्नो साङ्गीतिक कला प्रस्तुत गरेका थिए।
wav/nep_3997_4407992185.wav|गत वर्ष स्थापना गरिएको मन्थली सामुदायिक अस्पतालमा आवश्यकता अनुसार कर्मचारी भर्ना गर्न सकिएन।
wav/nep_2139_2081018389.wav|बिहानै क्याफे सोमामा जान्छु एक कप कफी खान्छु र आफ्नो कामतिर लाग्छु।
wav/Voice151.wav|त्यसरी नेपाली भाषाले हरेक क्षेत्रमा प्रगति गर्न सकेको छ।
wav/parda213.wav|मेरो चालमा पनि अब केही फरक देखिन थालेको थियो ।
wav/txt_149.wav|उहाँ एक दिनमा विश्वको महान वैज्ञानिक बन्न सके।
wav/nep_3614_8758215239.wav|संयुक्त राज्यको क्यालिफोर्नियाको ओरेन्ज काउन्टीमा रहेको समुद्र छेउमा सहर।
wav/nep_0546_6753563278.wav|आजको ब्रिजवाटर अन्तर्राष्ट्रिय कलेज भोलिको मार्गदर्शक जस्तो लाग्छ।
wav/Voice631.wav|रूखा, साना-साना जर्घ्व-केश चौंरी गाईको चमरजस्तो कडा र खस्रो थियो जसको टुप्पो सुकेको परालको जस्तो धृमिल पीतवर्णको थियो ।
wav/parda377.wav|पछि इन्द्र स्वर्गे भएर रत्न सरकारसँग विवाह हुँदासम्म महेन्द्र गीता गुरुङकोमा गइरहन्थे ।
wav/THA077BCT003_103.wav|बिहानको रेशमी आदर्शमा हामी सबै एक साथ हाम्रो प्राकृतिक सौन्दर्यमा खोजी गरेको थियो।
wav/THA077BCT003_175.wav|अन्य स्थानहरूमा बगैँचामा रुखहरूको पङ्क्तिहरू छन् एवम् मुख्य द्वारदेखि समाधिस्थल सम्म छन्।
wav/mapai60.wav|अनि सबैतिरबाट घुस्सा खान्छन् कुइँकुइँ गर्दै फेरि बिरालासित मित्रता बाँध्न थाल्छन्।
wav/parda251.wav|"थोरै पिऊ न त ।” साँच्चि नै पहिला पहिला आमा रक्सी नखाने नै हुनुहुन्थ्यो।
wav/nep_9407_8609403285.wav|उत्तराधिकारी उनबारेमा त्यति जानकारी बाहिर आएको छैन।
wav/bct018_22.wav|हामी रिस,राग,कपट र छल कहिले गर्दैनौ।
wav/nep_3614_2437213234.wav|सामान्य र आधारभूत समस्याहरूको अध्ययन।
wav/sum627.wav| तिमी पर्किर्तिको बनोटलाई बिगारेर आफूसित डरलाग्दो रित्तो खाडल बनाउँदछौ, र त्यही पर्किर्तिलाई धपाएर निकालिदिएपछि बन्न गएको रित्तो खाल्डोमा तिम्रो पाप जन्मिरहन्छ ।
wav/nep_0546_2423665507.wav|पुस्पा बोहराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/txt_086.wav|हाम्रो देश स्वर्ग झैँ सुन्दर र चद्रमा झैँ चम्किलो छ।
wav/hitler85.wav|उसको ज्ञानतामा केही नराम्रो स्थिति खडा हुन जान्छ कि भनेर मैले झट्टभनेँ।
wav/Voice640.wav|युक्रेनी अधिकारीले पछिल्लो समय आफ्नो भूभागमा आक्रमण गर्न रुसले इरानमा निर्मित ड्रोनहरूको प्रयोग गरिरहेको बताउँदै आएको छ ।
wav/nep_9407_7860795301.wav|देबघाटबाट पहाडी भूभागमा छिचलेर बहन थाल्छ यसलाई नारायणी भनिन्छ।
wav/sum561.wav|दाँत पिन्दै, परिश्रमले रातो मुख पार्दै, ललाटमा स्वेदबिन्दु टल्काउँदै ।
wav/nep_0546_8999349284.wav|पानी तताउने भाँडो।
wav/Voice759.wav|नेपालका प्रमुख समाचारपत्रहरूको बिक्री-वितरण निकै हुने गरेको पाइन्छ।
wav/nep_7957_2162495145.wav|प्रथम शताब्दीमा स्थापित अदैत्यवाद सम्बन्धी धर्म।
wav/nep_3960_3857666255.wav|अमेरिकी व्यापार प्रभावशाली र सेवक।
wav/nep_0283_9642724626.wav|सेन्टरपोइन्ट नेटवर्क पनि अन्य कम्पनीहरूसँग मिलेर धेरै किसिमका कार्यहरू गर्दै आएको छ।
wav/galban9.wav|वास्तवमा ऊ लाटो नै होइन, गांडो मात्र हो, तर राम्रैराम्राका बीच गाँडो हुनु पनि उपहासको भाँडो हुनु हो, त्यसैले पार्नु मर्का पारेको छ उसलाई त्यो गांडले ।
wav/nep_3614_8849450592.wav|रोममा रहेको चापको ट्रियमफल आकार।
wav/nep_2099_3232335200.wav|यसपछि ती बटनी बे हाल सिडनी न्यू साउथ वेल्समा उपनिवेश बनाउने समर्थन गर्ने विवरणहरूका साथ फिर्ता गए।
wav/parda624.wav|त्यस्तै कुम्भेश्वरको शिव लिङ्गमा मान्छेको दिशाको लेप लगाउन लगाए र पुजापाठ गर्न बन्द गराए ।
wav/nep_3960_8205149857.wav|प्रथम सगरमाथा आरोही एडमन्ड हिलारीको सहयोगमा बनेको कुन्दे अस्पतालले पर्यटक तथा खुम्बु क्षेत्रका स्थानीय बासीको उपचारमा ठुलो योगदान दिएको छ।
wav/THA077BCT003_107.wav|सानो ठाउँमा बजार हेर्नका लागि लोग हुँदैछन्।
wav/hitler275.wav|आकाश र समुद्र अन्धाकारमा एकाकार भएका छन्‌ ।
wav/sum572.wav|प्रकृतिको अनन्त आँखाले हेरिने नाटक हुन लागेको त होइन आज ?
wav/sum452.wav|जब-जब तिमीलाई दैवी परीक्षाको सामना गर्नुपर्नेछ तब-तब केवल यही एउटा कुरा स्मरण गर्नू कि विषयवासना निकृष्ट तत्त्व हो।
wav/THA077BCT003_5.wav|खाना बनाउँदा मैले नेपाली रसिकता अनुसार मसला थपें।
wav/nep_6834_8304577409.wav|युटिसीको नौ तीसको समय अफसेट सुचक।
wav/Voice944.wav|गोर्खाली सैनिकको मात्र कम भएपनि उनीहरूको हिम्मतले उनलाई कसैले हराउन सक्दैनथ्यो।
wav/nep_0546_5540265879.wav|नर्वेको सोन अोगमा रहेको नगरपालिका।
wav/Voice808.wav|यसमध्ये पन्ध्र लाख अघिल्लो आर्थिक वर्षको बक्यौता हो भने बाँकी चालु आर्थिक वर्षको हो ।
wav/nep_0546_3134436030.wav|अरनिको राजमार्ग खुल्नु पूर्व नगरकोट काठमाडौँ उपत्यकाका पूर्वी जिल्लाहरूका लागि एउटा प्रसिद्ध नाकाको रूपमा रहेको थियो।
wav/txt_316.wav|विश्वमा नेपाललाई चिन्नेले हामी नेपालीलाई पनि चिन्दछ।
wav/churot121.wav|त, व्यापारीले बातैपिच्छे धरोधर्म भन्नु र मैले सासैपिच्छे चुरोट खान्नं भन्नु एकै भयो।
wav/sum43.wav|सोमदत्तकै हितलाई ध्यानमा राखेर अरण्यवासी हुनुभन्दा पूर्व नै पुत्रको यज्ञोपवीत संस्कार सम्पन्न हुनुपर्छ भन्ने मातापिताले विचार गरे ।
wav/bholi23.wav|तपाई जहाँ जस्तो काम लिएर पुग्नुहोस्, भोलिको निम्तो नपाई छाड्नुहुन्न ।
wav/sum407.wav|यो तिम्रो कुसंस्कारको परिणाम हो कि तिमी हिंसा-अहिंसामा भेद जान्दिनौ ।
wav/nep_6834_2587248832.wav|कित्थे बादीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/sum528.wav|मध्याह्नको सूर्यको आँखा तिर्मिराउने ज्योति नदीतटको बालुवामा परेर विकीर्ण हुँदै सारा जगत्लाई उद्भासित गर्दै थियो ।
wav/galban40.wav|यहाँ कसले के छोपेको छैन टेरिलिनको सूटले दाउरिएको आङ छोपिन्छ, एक बट्टा पाउडरले चाउरिएको छाला छोपिन्छ।
wav/Voice67.wav|छोरोले जब म्याट्रिकमा प्रथम श्रेणी ल्यायो, बाको आँखा त्यसै गर्वले उज्यालो भएको थियो, तर मुखले भने गर्वको एक वाणी बर्सिएका थिएनन्‌ ।
wav/Voice170.wav|एउटा पुरानो मुद्दामा अख्तियारले विशेष अदालतमा मुद्दा दर्ता गरेपछि असारको अन्तमा उनी निलम्बनमा परेका थिए ।
wav/bholi61.wav|राजहांसोलाई आधुनिक ठिटाटिठीले विरामी हांसो भनी पन्छादिए ।
wav/Voice742.wav|तिनीहरूले उच्च सोच्न वा विस्तृत मानसिकता विकास गर्न सक्दैनन्।
wav/THA077BCT003_44.wav|उनी सहभागी अधिकांश कार्यक्रम उद्घाटन र सभा छन्।
wav/nep_3614_0854722435.wav|अमेरिकी हास्य अभिनेता र भाषण सो होस्ट।
wav/nep_3614_6512502374.wav|यस्तो वातावरणमा संक्रामक रोगहरू सजिलै फैलिन सक्दथे।
wav/txt_131.wav|पुस्तकालयले देश निर्माण र विकासमा एक स्थान ओगटेको छ।
wav/THA077BCT006_78.wav|महाकवि देवकोटा लेखक,अनुवादक, विद्रोही, सुधारवादी, मानवतावादी, पत्रकार, प्राध्यापक, मन्त्री धेरै भएर चिनिन्छ ।
wav/Voice977.wav|हामीहरूले छोहोरा, मिश्री र नरिवल किन्यौं ।
wav/parda492.wav|त्यो बेला क्यालीगुलालाई उसको संसार नै चुडाइदिएको भान परेको थियो ।
wav/THA077BCT003_46.wav|नयाँ स्वतन्त्र गणतन्त्र भारतले एक मैत्री सन्धिमा हस्ताक्षर गरेको थियो।
wav/nep_3960_7672193047.wav|प्रमुख अन्तर्राष्ट्रिय खेल घटना।
wav/nep_3960_9607324674.wav|प्रिन्स एडवर्ड आइल्यान्डकाको राजधानी।
wav/sum681.wav|जुन मार्गका उपर अविचलित आस्था राख्दै अद्यावधिसम्म पनि गृहत्यागीहरू विभिन्न स्थानमा घुम्दै फेरो लगाइ नै रहेका छन्, त्यस्तो त्यागको रूप किन देखिने गर्छ यो संसारमा ?
wav/nep_0546_3220286793.wav|अमेरिकी अभिनेत्री र गायकगीतकार।
wav/nep_3614_6452583974.wav|हिस्पानियाका ल्याटिन कवि।
wav/nep_2099_5032830850.wav|पूर्वी जर्मनका एक कृषकले कुकुरजत्रा खरायो हाइब्रिड गरे।
wav/nep_6834_8134424465.wav|जितु नेपाल नेपालका एक चर्चित हाँस्य कलाकार हुन्।
wav/nep_2099_8370370643.wav|यसरी प्याङको छुट्टै पहिचान बनाइसकेको ती नाचको परम्परा समयको कालखण्डमा अस्तित्वमै नभएको दुःखलाग्दो विषय भयो।
wav/nep_6329_4870824139.wav|ठुलो वाहन जसले मान्छे परिवहन गर्न सक्छन्।
wav/nep_6834_5798576935.wav|अमृता बस्नेत नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेत्री हुन्।
wav/nep_2099_2236639076.wav|केरल प्रान्त पर्यटकहरूमा अत्यन्तै लोकप्रिय यसलाई ईश्वरको आफ्नो घर नामले चिनिन्छ।
wav/Voice815.wav|वास्तवमा भन्ने हो भने नेपाली भाषा सम्पूर्ण नेपालीहरूको आत्मा हो, ढुकढुकी हो।
wav/nep_3997_0303657102.wav|धरान नेपालको पुराना सहरमध्ये एउटा हो।
wav/nep_6834_2948979647.wav|इन्डोनेसियामा रहेको राष्ट्रिय निकुञ्ज।
wav/nep_3960_6561855198.wav|आजकाल रेहडन कलेज एन्ड स्कुलको नाम चलेको छ।
wav/nep_2099_5327754802.wav|वैश्विक शान्ति सूचकाङ्क सर्वेक्षणमा आइसल्यान्ड पछि विश्वको दोस्रो शान्तिपूर्ण देश र संसारको सबै भन्दा कम भ्रष्ट देशमा सामेल छ।
wav/nep_3614_5012169722.wav|यो क्षेत्र खासगरी पोखरा उपत्यकामा अवस्थित छ।
wav/mapai87.wav|एक-दुईवटा फिल्मी गीत गुनगुनाएर उसको ध्यान तान्न खोज्छन्।
wav/THA077BCT003_64.wav|लक्ष्मीप्रसाद कुनै पनि सुस्थापित राजनीतिक दलभित्र सक्रिय थिएनन्
wav/nep_2099_7290413825.wav|पशुपतिको विरूपाक्ष मूर्तिको साक्षत रूप किराँत आकार प्रकार झल्कने हामी देख्न सक्दछौं।
wav/txt_126.wav|यसले हाम्रो मानसिक विकासमा साथ दिन्छ।
wav/sum484.wav|त्यसो भए तिम्रो आजकालको शान्ति पनि मेरै जस्तै आत्माको स्वर हो त ?
wav/THA077BCT020_5.wav|उनका निबन्धमा मात्र हैन सङ्ख्यात्मक हिसाबले थोरै भए पनि कविता तथा लघुकथामा समेत हास्यव्यङ्ग्य चेतनाको प्रचुर प्रयोग भएको पाइन्छ ।
wav/parda336.wav|कर्णेलले आफूलाई रोक्यो र ग्लासको रक्सी स्वाट्टै पार्यो ।
wav/sum521.wav|आज म आफूभित्र आफैं नअटाएकी छु , सोमदत्त।
wav/hitler49.wav|उसले सोध्यो, माफ गर्नु होला, के तपाईं पनि कन्फरेन्समा आएको ?
wav/raat111.wav|उसले बैनीलाई भनेको थियो बैनी, भाउजूलाई पनि आफूले पढेको सिका न ।
wav/nep_6329_9501174649.wav|अन्तर्राष्ट्रिय आइस हकी प्रतियोगिता।
wav/nep_2099_5839248117.wav|यी सबै आधारबाट महिषपाल वंशका अन्तिम राजा भुवन सिंहलाई पराजित किराँतहरूले आफ्नो राज्य स्थापना गरेको देखिन्छ।
wav/nep_3614_1973993918.wav|यसलाई दक्षिणको गङ्गा पनि भनिन्छ।
wav/nep_6834_4455093713.wav|दक्षिण रुसमा रहेको नगर।
wav/sum357.wav|सोमदत्त पनि कोशीतटमा ऊसँग कुरा गर्दा र उसलाई सम्झाउन पाउँदा रमाइलो मान्थ्यो ।
wav/nep_3614_3857488810.wav|नयाँ आविष्कारका क्षेत्रमा योङ इनोभेसन्सले पुर्‍याएको योगदानको सम्मान गर्न सक्नुपर्छ।
wav/THA077BCT003_105.wav|बालबालिकाहरूले पुस्तक पढ्छन् र खेल्छन्।
wav/sum50.wav|यसको समुचित शिक्षादीक्षामा म अभाव रहन दिनेछैन ।
wav/txt_004.wav|आजको दिनमा समाजमा समस्याहरु बढ्दै गएको छ।
wav/hitler164.wav|मेरो समुद्रमा लत्रेको गोडा किन छुन पुरछ?
wav/Voice654.wav|पछिल्लो समय रुसले युक्रेनी ऊर्जा पूर्वाधारलाई लक्षित गरी आक्रमण तीव्र पारेको छ ।
wav/Voice573.wav|कतिपय त् यसलाई पेसाकै रूपमा पनि अँगालेको पाइन्छ।
wav/nep_0546_8896555810.wav|ग्रिडको चरा परिवार।
wav/THA077BCT003_125.wav|नेपालले विश्वमा पहिलो पानीपोखरी विज्ञान शिक्षा गरेको हो।
wav/parda88.wav|यो सुन्दर शरीरको भार थेग्न तिम्रा यी अग्ला खुट्टाहरु, गुराँसको रातो पोतिएका यी कोमल ओठ, दाँतका यी मिलेका पंक्ती, वक्षस्थलका यी शोभायमान अनार दाना, यी...।
wav/nep_2099_7975717296.wav|रियाद साउदी अरबको सबै भन्दा ठूलो सहर र यस मुलूकको राजधानी हो।
wav/bholi56.wav|त्यस बेलाको समाजलाई एकएक प्रकारको हाँसो भाग लागेकै थियो ।
wav/parda623.wav|स्वयम्भुको आरती माताको मन्दिरमा विस्टाको धुप बाल्न लगाए र त्यसपछि मुर्तिलाई उखेलेर फाल्न लगाए ।
wav/nep_0546_5023753880.wav|पश्चिमी घाटहरू पर्वत श्रेणी हुन जुन भारतको।
wav/THA077BCT006_63.wav|कृष्ण हुन् कि क्राइस्ट हुन् सबैका कथामा मपाईकै गाथा सुनिन्छ।
wav/nep_2099_3400996335.wav|यसलाई अङ्ग्रेजीमा पाइड हर्बिन भनिन्छ।
wav/sum37.wav|पुत्रलाई किशोर अवस्थामा, कठोर अनुशासित जीवनमा राखेर शिक्षा दियो भने ऊ आदिकालका ऋषिहरूको समकक्षी हुन सक्छ भन्ने उनीहरूलाई पूर्ण विश्वास थियो ।
wav/nep_0546_1075589513.wav|मैले कसैलाई शिक्षा दिएँ आफ्नो रङ थोपर्ने दुराग्रह राखेको छैन।
wav/nep_3614_6815039187.wav|उन्नाइस सय त्रिसट्ठीको ब्रिटिस अमेरिकी स्विस महाकाव्य नाटक फिलिम।
wav/nep_5687_6685827002.wav|नमोबुद्ध कस्मेटिक एण्ड टेलरिङ्ग सेन्टरबाट सिलाइएका लुगाहरू मिलेका र राम्रा हुन्छन्।
wav/parda437.wav|कर्णेलले प्लेटबाट छानेर खसीको एउटा टुक्रो राम्रो मासु उठायो, खायो र एक घुट्को रक्सी पियो र बोल्यो ।
wav/nep_0546_8230952984.wav|पोलिस पूर्व बास्केटबल खेलाडी।
wav/text20.wav|विधार्थीको पहिलो काम अध्ययन गर्नु हो ।
wav/hitler29.wav|गाउँको माटोले आफूकहाँ ठाउँ दिएन ।
wav/Voice597.wav|जंगल जंगली जनावर, पक्षीहरूको आरक्षण पनि हो।
wav/txt_081.wav|हामी नेपाली नेपाललाई अंग्रेजबाट मुक्त गराएर स्वच्छ बनाउने विर योद्धा हौँ।
wav/txt_295.wav|मेरो देश पुर्व देखि लिएर पश्चिमसम्म स्वतन्त्र छ।
wav/nep_0546_9624031563.wav|राजेशपायल राई उदय सोताङ सङ्गीता राना रिमा गुरुङ होडा स्वरूपराज आचार्य अन्जु पन्त तथा दीपक लिम्बु सबै राम्रा गायक हुन्।
wav/churot1.wav|एकातिर वैसदार मायालुको ओठ, अर्कोतिर गैंडामार एक कित्ता नोट।
wav/txt_122.wav|पुस्तकालय ज्ञानको सागर हो।
wav/sum639.wav|सुम्निमा ! मेरो समीप नआऊ ।
wav/parda754.wav|कहिले भने गान्धी मालिसका बेलामा आफ्ना निजी सचिव महादेव देसाई तथा प्यारेलाललाई बोलाएर चिठी पत्र लेखाउँथे ।
wav/txt_166.wav|यो बहुसङ्ख्यक नेपालीहरूले बोल्ने भाषा हो।
wav/galban76.wav|ऊ सुन्दर र सलसलाउँदो हुनेछ किनभने उसले कसैको हत्या गरेको छैन, उसले कसैलाई दुःख दिएको छैन, ऊ स्वगै जान्छ सरासर ।
wav/nep_6587_2198246324.wav|मर्क एन्ड कम् इन्क आफ्नो व्यापार व्यवसायमा निकै सफल भएको छ।
wav/txt_152.wav|पुस्तकालयको महत्व विद्यार्थीमा धेरै नै छ।
wav/parda296.wav|आमाले कुरा बिगार्नु होला कि भनेर बुबा अघि सर्नुभयो ।
wav/nep_0546_7212931328.wav|नेपाली आधुनिक गायक सुकमित गुरुङले गाउन सुरु गर्दा नेपाली पप विधा जन्मिएकै थिएन।
wav/sum348.wav|बा भन्नुहुन्छ, यी दुई एउटै खालका हैनन् रे; यिनीहरूलाई छासमिस गर्न हुन्न रे।
wav/raat85.wav|जहिले पनि कापी, किताब र कलम उसको हातमा हुन्थे ।
wav/Voice686.wav|पर्वतारोहणमै सारा जीवन बिताउने व्यक्तिहरू पनि प्रशस्त भेटिन्छन्।
wav/nep_2139_4013578184.wav|पृथ्वी राजमार्गले पश्चिममा पोखरा र पूर्वमा काठमाडौँ क्षेत्रलाई जोड्दछ।
wav/nep_3997_2795956809.wav|अब उनी प्रसादी अकाडेमी जावलाखेलमा विज्ञान विषय लिएर पढ्ने छिन्।
wav/nep_3960_5917581759.wav|रुसी इन्टरनेट कम्पनी।
wav/txt_185.wav|बहुसङ्ख्यक मातृभाषाका रूपमा बोल्ने यस भाषालाई अरू नै भाषालाई मातृभाषाका रूपमा बोल्नेहरु पनि दोस्रो भाषाका रूपमा बोल्दछन्।
wav/bct018_9.wav|एक निजी विद्यालयका बालबालिका र शिक्षकसहितको मृत्यु भएको अधिकारीहरूले बताएका छन्।
wav/nep_3154_7962931158.wav|उनी हाल द्वारिकाज होटलको अध्यक्षको रूपमा कार्यरत छन्।
wav/churot91.wav|झन् म त छाड्नै पर्ने र छोडिसकेको मान्छे, त्यसैले कति दिन अरूको अगाडि मैले चुरोट, बिंडी केही पनि खाँदै खाइनं।
wav/nep_2099_2117262310.wav|मोहनजोदाडो हडप्पा पछि हडप्पा संस्कृतिको कालीबंगा तेस्रो ठुलो नगर सिद्ध भएको छ।
wav/Voice704.wav|कालगतिको नियमबाट आएन यो; न अकस्मात्‌  नै आयो ।
wav/raat8.wav|अरू जाडाका रात्रिसरह नै त्यो रात्रि पनि थियो।
wav/raat155.wav|तर सबैको हृदयमा नेपाललाई उन्नतिको आधुनिक बाटोमा लग्ने इच्छा थियो।
wav/parda77.wav|बिस्तारै भएपनि टाइप सुरु गरें ।
wav/raat34.wav|तमाम किशोर युवकहरूको जीवनमा मानवीय मर्यादा र सुख सम्भव हुन जाओस् ।
wav/nep_6587_3474540226.wav|जनसन एन्ड जनसनले विभिन्न प्रकारका औषधिहरू बजारमा ल्याएको छ।
wav/nep_0546_5362686516.wav|वर्डवाइड वेबमा सामग्रीहरूको प्रस्तुति र संरचनाको लागि प्रयोग गरिने मार्क अप भाषा।
wav/hitler38.wav|जनसभूहको घुइँचोमा एकान्त निबास।
wav/nep_6834_0295237810.wav|इन्डोनेसियाली पपुवा प्रान्तमा रहेको राष्ट्रिय निकुञ्ज।
wav/txt_163.wav|यसले देशको विकास गर्न सकिन्छ।
wav/AmitKC_64.wav|बिचराहरू आफ्नो महत्व देखाउन टोपीको चुच्चोदेखि जुत्ताको टुप्पोसम्म झिलिक्क पार्दै दिनदिनभर मूल सडक चक्कर मार्छन्।
wav/nep_3960_4773568404.wav|तानसेन तम्घास सडक एउटा पहाडी क्षेत्रमा निर्मित सडक हो।
wav/Voice690.wav|उसले भनी- म पढ्छु दाइ !
wav/nep_6587_9453209242.wav|मेसिज इन्क पनि अरु कम्पनीहरूभन्दा कम छैन।
wav/sum483.wav|सुम्निमाको अन्तर्हृदयमा आनन्दको सानो लहर त्यसैत्यसै नाच्न, उफ्रिन लाग्यो ।
wav/sum262.wav|यसैले गर्दा तिमीलाई बोलाउन पनि बिर्से भिल्लयुवक ।
wav/raat61.wav|त्यसैले अङ्ग्रेजी पढाउने नयाँ कुरा तिनले गरे ।
wav/parda381.wav|पछि रत्न सरकारले महेन्द्रको जेठो छोरो भएकोले राजगद्दीमा रविन्द्रले दाबा गर्ला कि भन्ने डरले दरवारबाट बाहिर राख्न लगाइएको थियो
wav/Voice714.wav|र बालाई जेठो छोरोमाथि बडो आशा थियो ।
wav/galban33.wav|हुन पनि गाँड एउटा बढग्रन्थि हो, विशेष अङ्ग हो, जुन जो पायो उहीसित, हुँदै हुँदैन।
wav/Voice743.wav|स्नेह गरी उनीहरूको धुकधुकीको स्पर्श गरेर नेपाली राष्ट्रियताको मजबुत आधार खडा गरे।
wav/parda619.wav|यिनको राक्षसी प्रवृत्तिको कुनै लेखाजोखा गर्न सकिदैन ।
wav/sum457.wav|अध्ययनले मात्र के भयो र; उसको दिन-प्रतिदिनको स्वयं अनुभवले पनि अत्यन्त तीव्रताका साथ उसलाई स्पष्ट गर्दै थियो ।
wav/Voice918.wav|मलाई लाज पनि लाग्यो, केवल एउटा नाउँको अधिकारी भएकोले ।
wav/parda74.wav|यसैकारण यस उपन्यासको लागि मैले कसैको सुझाव लिन सकिन न त भूमिका नै लेखाउन सकें ।
wav/parda667.wav|फेरि ग्लास उठाएर एकघुट्को रक्सी पियो र बोल्यो।
wav/sum658.wav|झन् कोशीको किनारतिर त एक्लै जानै हुन्न तरुनीले ।
wav/nep_2099_5760175818.wav|पुस्तकका लेखक फुजीमोटोले आफ्नो पुस्तकमा किम बाबुका प्रिय भएको बताएका।
wav/nep_3614_1617717109.wav|रोमान्चक खेल इच्छा गर्नेले आउन जरुरी छ।
wav/parda208.wav|यदि उहाँले नै यौन चाहना पूरा गरिदिएपछि पक्कै पनि आमा त्यसरी बाहिर फोहोरमा हात हाल्न जानु हुन्न थियो ।
wav/Voice988.wav|कहिलेकाहीँ त् मलाई फेरी बाल्यावस्थामै फर्कू कि जस्तो लागेर आउँछ।
wav/sum69.wav|गाउँमा उसले सुगम जीवन जानेको थिएन ।
wav/nep_0546_8472528244.wav|श्रीधर पन्तका देउडा गीतहरू र तिनका एल्बमहरू बजारमा पाइन्छन्।
wav/sum633.wav|तिमी शरीरलाई त्यागेर फूटोलाई अँगालिरहेका छौ, धर्म फूटाको शून्य आकाशमा फूट पखेटा फड्फडाइरहेको एउटा झूटो चरो हो ।
wav/nep_0546_8153093399.wav|सापकोटाकी श्रीमती तारादेवी पनि माओवादीको क्षेत्रीय सदस्य हुन्।
wav/Voice801.wav|रुसलाई समर्थन गर्नेले त्यसको परिणाम बेहोर्नुपर्ने चेतावनी दिएको बीबीसीले उल्लेख गरेको छ ।
wav/parda161.wav|चार कक्षामा पढ्दाको एउटा अनुभव पनि सुनाई हालौं ।
wav/parda127.wav|मलाई के लाग्छ भने महिलाहरु छोरो नजन्मिएसम्म त्यो घरमा स्थापित भएको ठान्दैनन् ।
wav/sum562.wav|सोमदत्तको यस्तो अवस्था देखेर सुम्निमा घबडाई ।
wav/nep_3960_1141874281.wav|अरनिको हार्डवेयरको पसल मेरो घर नजिकै छ।
wav/nep_6834_4722070245.wav|सर्वोच्च अदालतमा परेका मुद्दामामिलाहरूमध्ये संयुक्त इजलासका न्यायाधीसहरूको राय नमिलेको मुद्दामा समावेश भएकै छैन।
wav/sum212.wav|आश्रम खडा गर्न हामीले उहाँलाई मद्दत गरेका हौं; वन फाँडेर ठाउँलाई सम्म पार्यो ।
wav/nep_9407_6191215837.wav|कालीगण्डकी पत्रिका एउटा नेपाली भाषाको पत्रिका हो।
wav/AmitKC_54.wav|यस खण्डकाव्यबाट सबैभन्दा प्रसिद्ध श्लोक मध्ये एक यस्तो छ।
wav/nep_3614_7668030767.wav|किमलाई अहिले नै मुटु रोग भएको बताइएको छ।
wav/nep_3614_4741382011.wav|भूमि वा जिल्लाको पछाडि रहेको तट वा नदीको तटरेखा।
wav/nep_3997_4658258657.wav|सानिमा बैङ्क लिमिटेड एउटा वित्तीय संस्था हो जसले छोटो समयमा धेरै प्रगति गरेको छ।
wav/raat157.wav|हिंसा अहिंसाको पनि तर्क उग्र जोशका साथ हुन्थ्यो उनीहरूका बीच।
wav/nep_3960_6059311831.wav|पारासिटोइड जनावरहरूको फाइलम।
wav/nep_2099_8020673391.wav|वस्तुत कालीबंगाको प्रागैतिहासिक सभ्यता संस्कृतिका विकासमा यथेष्ट योगदान रहेको।
wav/sum442.wav|यन्न, जपादिका नियम र समयमा पनि विस्तार गराइयो ।
wav/galban91.wav|यो लोकको हैसियत राम्रो नहुनेको परलोक पनि कुम्भीपाक हुन्छ ।
wav/sum672.wav|शरीरले यदि एउटा महान् पराजयको तीतो स्वाद उसको जिल्ह्वामा छाड्यो भने, अब शरीरलाई अन्तिम रूपबाट पराजित नगरी छाड्दैन सोमदत्त ।
wav/Voice973.wav|त्यसपछि उनले क्रमशः: नुवाकोट लगायतका गोर्खाका छिमेकी राज्यहरू र पश्चिमतर्फका बाइसी र चौबीसी राज्यहरूमा ।
wav/parda627.wav|यसरी बहुलाएका यी राजा रणबहादुरले फेरि राजकाजमा हात हाल्न थाले ।
wav/sum532.wav|जलको प्रवाहको आघात नदीभित्र दृढताका साथ अडेका विशाल शिलाखण्डहरूमा पछारिएर लक्ष्य खण्ड हुँदै चूर्ण भएका ज्योतिमुक्ता आकाशमा छरिन्थे ।
wav/nep_3614_8661189593.wav|आधुनिकतावादी मेक्सिकन कवि।
wav/nep_2099_7833429480.wav|कालिङ्पोङ महकुमा भारतीय राज्य पश्चिम बङालको दार्जिलिङ जिल्ला अन्तर्गतको महकुमा हो।
wav/nep_0546_1506025460.wav|मुरलीधर अवस्थीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice817.wav|केही कुरा किनेपछि बिल लिने पनि हाम्रो कर्तव्य हो।
wav/Voice650.wav|समय मिलाएर पत्रिका पढ्ने बानी बसाउनुपर्छ, दैनिक रूपमा गर्नुपर्ने कामलाई पन्छाएर खालि पत्रिका पढ्नु राम्रो होइन, ।
wav/nep_2099_5048690176.wav|स्पेनमा धेरै व्यक्तिहरू समाजवादमा विश्वास गर्दछन् भने केहीले पुँजीवादमा पनि विश्वास गर्दछन्।
wav/parda311.wav|आमाले किताब पढेको मैले कहिल्यै देखेकी थिइन ।
wav/parda788.wav|फेरि यसै पनि सर्वसाधारण मानिस वा समाजले यस्तो कदमलाई कहिल्यै पनि उचित मान्दैन ।
wav/sum417.wav|म पनि आज बित्थामा जान्ने भएर तिमीसँग मुख लागें ।
wav/parda586.wav|यहाँका वैद्यले रोग निको पार्न नसकेपछि भारतको कलकत्ताबाट वैद्य झिकाईयो ।
wav/nep_3614_0952720080.wav|नक्सा बनाउने डिजाइनर अभिवक्ता र लेखक।
wav/nep_3614_2565346684.wav|साउदी अरेबी सहर र मक्काह प्रान्तको राजधानी।
wav/parda713.wav|मानिसले फेरि आलोचना शुरु गरे, गान्धीले आलोचनाको जवाफ दिए ।
wav/AmitKC_41.wav|कामले नसके कुराले, दिमागले नभ्याए सुराले, जसरी भए पनि आफ्नो महत् बढाउनुपर्छ।
wav/nep_0546_5082936888.wav|कर्कपेट्रीकले सत्ताइस जना शासकले एक सय त्रिसट्ठी वर्ष शासन गरेको लेख्दछन्।
wav/Voice32.wav|तिहार हाम्रा चाडहरू मध्येको एक महत्त्वपूर्ण चाड हो।
wav/raat202.wav|फेरि त्यो जुलुस शान्त भएर हिंडिरह्यो, अनि अचानक किशोरले देख्यो।
wav/THA077BCT006_57.wav|पहिले-पहिलेको जस्तो भावनाले विभोर भएर होइन, एकदम अनुद्विग्न भएर मानौं घरको दृश्य त्यो हेरिरहेको छ, तस्वीरहरूमा ।
wav/nep_6834_8623317500.wav|दुई हजार आठको महिना।
wav/hitler93.wav|तपाईंले एउटा भद्र पुरुषको महान्‌ अपमान गर्नुभयो ।
wav/sum361.wav|कहिलेकाहीं भने सुम्निमा ढिपी समातेर बहस गर्न लाग्थी।
wav/sum410.wav|उनीहरूकै नजिक वृक्षको छायामुनि पेट भरेर विश्राम गर्दै उग्राइरहेकी गाईले एकपल्ट 'बाँ' गरी ।
wav/parda516.wav|एकपटक बजारमा छ फिट अग्लो लाटो केटोलाई देखेर उसले दरवारमा ल्यायो ऊसँग उसकी सानी बहिनी पनि थिई ।
wav/raat180.wav|तल मोटो जातक कथाको पुस्तक, त्यसमाथि बाइबिल र सबभन्दा माथि भाषाटीका भएको गीता ।
wav/raat18.wav|जाडोले एकडल्लो भएर हातलाई तिघ्राका बीचमा घुसारेर ।
wav/nep_6587_3977582492.wav|म्याकडोनाल्डस कर्परेसनका शाखाहरू संसारभर छरिएर रहेका छन्।
wav/parda393.wav|तर नेपोलियनको सपना भने धेरै सान्दार थियो ।
wav/THA077BCT020_18.wav|अधिकांश प्रधानका अभिव्यक्ति हाँस्य व्यङ्ग्यप्रधान रहेका छन्।
wav/nep_6834_2903890055.wav|कोलम्बियाली फुटबल प्रतियोगिता।
wav/nep_0546_0356947146.wav|उत्तरमा सोलुखुम्बु जिल्ला दक्षिणमा उदयपुर र सिन्धुली जिल्लासँग जोडिएको यस जिल्लालाई पश्चिममा रामेछाप जिल्लासँग लिखू नदीले छुट्याएको छ।
wav/Voice903.wav|र अनिवार्य भएमा मात्र अनिवार्य परिमाण प्रयोग होस्‌ ।
wav/hitler67.wav|त्यसको कुनैपनि प्रतिनिधिले भनेको कुराले हृदयमा स्वीकृतिको ध्वनि उठाउँछ ।
wav/THA077BCT003_136.wav|पछिल्ला वर्षहरूमा उनका कलिला छोराहरू प्रकाश र कृष्णको असामयिक मृत्युले उनलाई अझ दुःखी बनायो।
wav/sum279.wav|बाँचेका मानिसलाई पो न्याय-अन्यायको खोजी हुन्छ, मरेर सखाप नै हुने हो भने त्यसको के तात्पर्य रहन जान्छ र !
wav/THA077BCT003_205.wav|त्यहाँ उपचारको क्रममा उनको मृत्यु भएको परिसरका डिएसपी पाठकले बताए।
wav/txt_049.wav|अचम्मको कुरा यो हो कि भारतको विभिन्न सहरमा वर्ष भरिमा पाच हजार भन्दा बढी महिलाको बेचबिखन हुन्छन्।
wav/nep_0546_9882317584.wav|न्यु ब्रन्विस्को राजधानी।
wav/nep_6834_8962137317.wav|मोडल तथा कार्यक्रम प्रस्तोता सुरज गिरी र साहना बज्राचार्य फेरि एकपटक प्रहरीको फन्दामा परेका छन्।
wav/parda179.wav|सुरेशका कुरा मलाई अनौठा र राम्रा लाग्थे ।
wav/nep_7957_8852910206.wav|संयुक्त राज्य अमेरिकामा व्यावसायिक साइकलिस्ट।
wav/THA077BCT003_132.wav|तिहारे औंशी लक्ष्मीपूजाका दिन जन्मेका हुनाले यिनको नाम लक्ष्मीप्रसाद राखिएको हो तर उनको न्वारानको नाउँ तीर्थमाधव देवकोटा हो।
wav/AmitKC_12.wav|तिहार हाम्रा चाडहरू मध्येको एक महत्त्वपूर्ण चाड हो।
wav/Voice852.wav|जस्तै – गाउँमा मानिसहरुलाई कुनै रोगको सिकार भयो भने अस्पताल नगएर धामी झाँक्री संग उपचार गराउन जानछन् ।
wav/THA077BCT006_76.wav|रिजाल हास्यव्यङ्ग्यका राम्रा लेखक मात्र होइनन्, असल पाठक पनि हुन् ।
wav/sum51.wav|पुत्रको यज्ञोपवीत संस्कार सम्पन्न गरेपछि तत्कालै उनीहरू वनतर्फ प्रस्थान गरे ।
wav/THA077BCT003_47.wav|जसमा दुवै राष्ट्र एक अर्काको सार्वभौमिकताको सम्मान गर्न सहमत भएका थिए।
wav/Voice793.wav|म आफूभन्दा ठूलालाई आदर गर्थे र उहाहरुलाई अह्राएको कम नअनकनाएका खुरुखुरु गरि दिन्थे ।
wav/Voice121.wav|अनुशासनले व्यक्तिलाई मात्र नभई परिवार, समाज, राष्ट्र र विश्वलाई समेत शिष्ट, सभ्य र सुसंस्कृत बनाउँछ।
wav/Voice105.wav|यो भनाइ मत्स्य पुराणमा छ।
wav/parda346.wav|तर यौनको मामलामा यो महान मान्छेमा विकृति थियो ।
wav/parda722.wav|मेरो शरीरले उत्पात गरेको कारण राम्ररी मलाई थाहा छ यसैले अब म डाक्टरको सल्लाह मान्दिन ।
wav/nep_2099_3210893690.wav|पचरौता बारा जिल्लामा अवस्थित गाउँ विकास समिति।
wav/hitler211.wav|ओखती गराउन बिदेश जाने तयारी किन गर्दैनौं ?
wav/Voice906.wav|कार्तिक महिनाको शुल्क पक्षको दोस्रो दिन यो चाड पर्दछ।
wav/Voice929.wav|हामी नेपाली नेपाललाई अंग्रेजबाट मुक्त गराएर स्वच्छ बनाउने बिर योद्धा हो ।
wav/nep_6834_9740563659.wav|अन्तर्विनिमय लागि डिजाइन गरिएको मानव पठनीय पाठमा आधारित खुला मानक।
wav/parda93.wav|यो सब मेरो सौन्दर्य प्रतिको सचेतताको परिणाम हो ।
wav/Voice47.wav|अस्ट्रेलियाले एक इरानी व्यवसाय र तीन जना इरानी नागरिकमाथि प्रतिबन्ध लगाएको जनाउँदै उनले कुरा रखे।
wav/nep_9407_7973941193.wav|त्यसपछि सात वर्षे अनिकालको सुरुवात भयो।
wav/nep_3614_5616611467.wav|विद्यालय शिक्षक र धर्मशास्त्री।
wav/parda597.wav|राजा रणबहादुर शाहले कान्छी रानीको रोग निको पार्न अनेकौं वैद्य बोलाएर औषधी उपचार गराए भने साथ साथै धामी झाक्री पनि गराए ।
wav/Voice764.wav|अनुशासनमा नरहने मानिस लगामविनाको घोडाजस्तै हुन्छ, उसले जीवनमा केही गर्न सक्तैन।
wav/Voice2011.wav|सबैको घरघरमा नेपाल समाचारपत्र आउथ्यौँ।
wav/nep_2139_4605077745.wav|इटहरी उप महानगरपालिका सुनसरीमा पर्ने एउटा उप महानगरपालिका हो।
wav/txt_136.wav|यदि सबै नागरिकले पुस्तकालयको प्रयोग गर्यो र यसको महत्व बुझ्न सक्यो भने हाम्रो देश अगाडि बढ्न सक्छ।
wav/parda729.wav|उनले जिन्हालाई भेट त गरे तर वार्ताको महत्वपूर्ण अंग नेहरुलाई जिम्मा लगाइयो ।
wav/Voice904.wav|साना अर्थात् तल्लो जतिको मानिसलाई काम पनि दिदैनन्।
wav/Voice1015.wav|राधा कत्रो भरोसा लिएर आइरहेकी थिई त्यस साँझमा ।
wav/nep_6329_3418441174.wav|भारतको उत्तर प्रदेशमा रहेको सहर।
wav/parda217.wav|कुनै युवक आफ्नो छेउछाउमा आउँदा सारा शरीरमा अनौठो प्रकारको तरङ्ग दौडिन्थ्यो ।
wav/THA077BCT033_21.wav|अब आम जनताहरू अँध्यारोबाट उज्यालोतिर लम्कन एउटै आवाज गुन्जाउँदै छन्।
wav/nep_9407_3822201289.wav|यो महामारी सात सय शताब्दीमा अन्त्य भयो।
wav/Voice606.wav|घर फर्किदा- लुगामा धूलो, हिलो, कानमा कनेलको सेतो, पहेँलो फूल, हातमा झाडका पातला सिरकना र अमरबेलीको पहेँलो लहरा।
wav/Voice103.wav|उसले बैनीलाई राखेर भन्यो- बैनी, तिमीले पढ्नु पनि पर्छ ।
wav/nep_3614_6283311594.wav|विकिमिडिया श्रेणी पृष्ठ।
wav/sum1.wav|धेरै-धेरै पहिलेको कथा हो यो, अतीतको यति धमिलो गर्भबाट आएको कि वर्तमानमा हाम्रो कानमा यो पुराणजस्तो ध्वनित हुन्छ ।
wav/Voice171.wav|काशीमा माटोलाई घेरेर राखेको छ, दुई-तीन पुष्पबाटिकाहरूमा र केही सौखिन नागरिकहरूको घरमा सजाइएर लाममा राखिएका गमलाहरूमा ।
wav/galban85.wav|यस्तायस्ता भएको ठाउँमा आउने को रे भने तुलेगाँडो ! ऊ जिल्ल पर्छ, हुन त हो नि ।
wav/nep_3614_4502307683.wav|रातो रङ माता कालीको प्रतीकको रूपमा मान्ने गरिन्छ।
wav/nep_3960_1248006474.wav|जर्मन लेखक कलाकार र राजनेता।
wav/nep_6329_1948525099.wav|युटिसीको पाँच समय अफसेट सुचक।
wav/nep_2139_4304625926.wav|कामना अन्तर्राष्ट्रिय कलेज यस क्षेत्रको निकै प्रभावशाली कलेज हो।
wav/Voice79.wav|उसले बालाई एक-दुईचोटि भनेको थियो- बा, अहिले बिहे गर्दिनँ पढिसिध्याउँछु, अनि।
wav/parda801.wav|म जे छु मलाई समाजले यसो भन्छ उसो भन्छ भनेर सम्झाउने कोसिस गर्नु बेकार छ ।
wav/Voice172.wav|उनले नेपालको भौगोलिक एकीकरण मात्र नगरी संस्कृतिक र भावनात्मक रूपमा पनि नेपाल र नेपालीलाई एक परेका हुन्।
wav/parda804.wav|अरुको होहल्लामा लागेर मेरो यो कार्यक्रम बन्द गर्नुको अर्थ मेरो ब्रम्हचार्यको ठूलो अपमान हो ।
wav/sum186.wav|यहाँका अनार्य जातिबाट कुनै विघ्न-बाधा त परेको छैन ?
wav/parda37.wav|अनि म कता कता उडें, कता कता झरें ।
wav/THA077BCT003_108.wav|सरकारले पर्वतीय क्षेत्रमा बिद्युत उत्पादन बढाउँछ।
wav/nep_0258_7211607717.wav|डिल्लीराज फुलाराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_6834_7810371653.wav|द्विपक्षीय सन्तुलन भएका सबै जनावरहरू।
wav/parda309.wav|मैले पढेका मध्येका धेरै किताब यिनले पनि पढेकी छन् ।
wav/sum448.wav|उसलाई थाह थियो कामवासनाउपर विजय प्राप्त गर्नु नै महान् विजय हो ।
wav/parda433.wav|उसको कुरामा मेरो पनि चाख रहेको कुरा कर्णेलले पनि बुझिसकेको थियो क्यार अलिक ठूलो स्वरमा सुनाउन थालेको थियो ।
wav/mapai93.wav|त्यस्ताको मपाई यस्तरी बटारिन्छन् कि अर्थ न बर्थ धोक्रो फुलाएर तीन धोक्रो रिस मनमा कोची मनमनै आफ्नो प्रशंसा गर्न थाल्छन्।
wav/parda481.wav|जबसम्म उसकी दिदीसँग शारीरिक सम्बन्ध भएन तबसम्म ऊ दिदीलाई सम्मानपूर्वक व्यवहार गर्थ्यो ।
wav/txt_292.wav|एसियाकै दुई ठुलो राष्ट्र, भारत र चीनको बिचमा मेरो देश नेपाल रहेको छ।
wav/parda375.wav|तथापि महेन्द्रले आफ्नो पहिलो प्रेमको खूब रेखदेख गरे ।
wav/Voice856.wav|सरकारले देशलाई हाम्रै पैसाले चलाउँछन्।
wav/nep_2099_6109436534.wav|साहित्यको प्रारम्भिक अवस्था परिचय दिने काव्य ग्रन्थ रामचरितम् हो यसलाई तेह्रौँ शताब्दीमा लेखिएको बताइन्छ।
wav/churot97.wav|भोलिपल्ट बेलुकी नौ-दस बजेतिर अफिसको काम र होटलको माम सकी कोठामा पस्ता त आस्ट्रे, लाइटरसहित एक बट्टा क्याप्टेन सिरानमा सजिइराखेको।
wav/sum250.wav|उसको मसिनो बालिका-स्वर घना हुँदै गएको वनपर्वत प्रान्तमा सेलायो ।
wav/nep_3614_6345596143.wav|अमेरिकी र्‍यापर र अभिनेता।
wav/galban106.wav|के ऊ पक्कै बहुलायो? ऊ आफैलाई शड़ा लाग्छ, घरमा पुगी ऐना हेर्छ, गंड्याहा र बौलाहाको समन्वय झन् नरमाइलो प्रतीत हुन्छ ।
wav/nep_0546_3502546382.wav|कुन्ती ठगुन्नाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_1493577464.wav|जङ्गलको बिचबाट निस्केको पानीको छहराको मनमोहक पर्यटकीय विकास नहुँदा ओझेलमा परेको हो।
wav/THA077BCT003_134.wav|सान्त भवन अस्पतालमा रहँदा उनले आफ्ना साथी हरि श्रेष्ठलाई चिठीमा लेखेका थिए।
wav/mapai79.wav|यस्तै कोही चुइयाँ-मपाई हुन्छन् जो पेट मार्नु नै आफ्नो पुरुषार्थ सम्झन्छन्।
wav/raat181.wav|उसलाई लिन आउने अफिसरहरूले हडबडी गरिरहेका छैनन्।
wav/nep_0546_1411086812.wav|साठी मुरी फल्ने जग्गा रेकर गराएपछि सुब्बा नियुक्त गरिन्थ्यो।
wav/nep_0546_1373549461.wav|अर्मेनियाको विमानहरूको सूची।
wav/sum306.wav|गाई लिएर सोमदत्त पहिलेदेखि नै त्यहाँ पुगिसकेको थियो ।
wav/sum593.wav|जुगजुगसम्म भइरहने आनन्द असाध्य ठूलो सास्ती हो।
wav/nep_0546_1623725320.wav|आइस हकी च्याम्पियनसिप।
wav/Voice881.wav|साम्राज्यवादीहरूका विषालु पाइतालालाई पवित्र उपत्यकाको आँगनमा पर्नबाट जोगाए।
wav/galban63.wav|एउटाको रिसमा हजारौंको घरबार जलाउँछ, सबलाई आदर्शको शिक्षा दिन्छ तर मनमनै उसको गांड पाक्छ।
wav/Voice73.wav|यसको स्वाद लीन सक्नु पनि जीवनको रमाइलो नै हो।
wav/Voice546.wav|नेपाल गरिब मुलुक हो तर वनमा धनी छ।
wav/galban94.wav|त्यसैले त व्यापारीहरू बहुतै चतुरा हुन्छन्, धरोधर्मको गलबन्दी गुतेर मन लागेको भाउ गर्छन् ।
wav/txt_265.wav|धेरैजसो व्यक्तिहरूले पर्वतारोहणमा नयाँ कीर्तिमान कायम गरेर आफ्नो नाम पनि खडा राखेकै छन्।
wav/parda44.wav|अर्को कुरा मैले उपन्यासमा माओवादी भित्रको अन्तर्द्वन्द्वलाई चियाउन सकें र त्यहाँ भित्र हुन गइरहेको एउटा ठूलो दुर्घटना जसको बारेमा आज पनि त्यहाँका केन्द्रीय नेताहरु सायद बेखबर नै छन् ।
wav/nep_0883_8469107559.wav|क्यानाडामा वार्षिक रूपमा धेरैमात्रामा काठ तथा वन्यजन्य उत्पादनहरू निर्यात गरिन्छन्।
wav/txt_209.wav|फूलबारीमा सयपत्री गुलाफ कमल बेली चमेली जाई जुही आदि हुन्छन्।
wav/nep_7957_4586775162.wav|ज्यादातर बना तारा सम्बन्धमा शेषको एक प्रकार।
wav/nep_3614_6230092535.wav|मुख्य अनुक्रम तारा।
wav/parda197.wav|उसको त्यो चिठी पढेर मेरो जीउ सिरिङ्ग भयो ।
wav/Voice97.wav|यदि हामीले एकतामा एकजुट भइ कम गर्यो भने सामाजिक समस्याको अन्त्य हुनेछ र समाजको विकास हुनेछ।
wav/nep_0258_9939583579.wav|सुवि शाहद्वारा सङ्कलित धादिङको पञ्चैबाजाको धुन रेडियो नेपालबाट विजयादशमीभर बजाइन्थ्यो।
wav/galban97.wav|त्यसैले ऊ गाँड चिर्न अस्पताल पुग्छ, रातो झोल प्याउँदै नर्स गिज्याउँछे ।
wav/nep_3614_4554859420.wav|किराँतहरूका साविक किपट अन्तर्गत ठाउँहरूको नामबाट हुन्छ।
wav/nep_0546_1548994302.wav|छयालिसौँ एफआइएस अल्पाइन स्कि विश्व कप मौसम।
wav/churot48.wav|नभन्दै ऊ बेलौती अम्बाका सुकेका पात टिपेर माड्दै रहेछ।
wav/nep_6834_4963803865.wav|चलचित्रका केन्द्रीय पात्र भने तीन जना नायक रमित ढुङ्गाना विराज भट्ट तथा राजेश ढुङ्गाना हुन्।
wav/sum486.wav|तिमी मलाई पहिले-पहिले जुन आत्मा भनेर सम्झाउने गथ्यौं मेरो पनि त्यस्तै आत्मा रेछ योभित्र ?
wav/sum188.wav|ब्राह्मणदेव ! क्षत्रियको धर्म हो ब्राह्मणको सेवा गर्नु; त्यसको प्रतिपालन अवश्य हुनेछ ।
wav/parda616.wav|श्री निवास, पुरुषोत्तम, कृपाराम नामक ज्योतिषीलाई मुखमा दिशा कोचेर क्रुर सजाए दिइएको थियो ।
wav/THA077BCT003_184.wav|अरू ढोका विशेष दिनमा मात्रै खोलिन्छ भने पश्चिमको मूलढोका सधैँ खोलिन्छ।
wav/nep_0546_6133740081.wav|रातो रगत कोषहरूको सङ्ख्यामा कमी।
wav/churot43.wav|एक दिन यसै गरी चुरोट खान पाइएन। दिनभर पुग्ला भनियो, बेलुका त ठन्डाराम।
wav/nep_2139_4091987104.wav|सोही समयमा काठमाडौँ विश्वविद्यालयले पनि सुरु गरेको थियो।
wav/nep_6834_9683958153.wav|उदित नारायण झा एउटा प्रसिद्ध नेपाली पार्श्व गायक हुनुहुन्छ।
wav/nep_0546_8930487507.wav|गोपलराम दमाईको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/sum503.wav|ऊसँग साक्षात्कार हुँदा सोमदत्तलाई कहिले पनि त्यस्तो अन्तर्षीडाको बोध हुँदैनथ्यो जस्तो उसको परोक्षमा उसलाई हुने गर्थ्यो।
wav/Voice167.wav|विश्वमा मेरो देश 'सगरमाथाको देश' भनेर नामले समेत चिनिन्छ।
wav/nep_7957_3053783668.wav|आइस हकी प्रतियोगिता।
wav/txt_119.wav|यस प्रविधिको युगमा पुस्तकालय विद्या प्राप्त गर्नका लागि एक सजिलो मार्फत हो।
wav/nep_2139_7362017048.wav|तिलगङ्गा आँखा केन्द्रको स्थापनापछि नेपालमा आँखा सम्बन्धी धेरै कुराहरूको समाधान भए।
wav/parda184.wav|बाह्र वर्षकी हुँदा एउटा रमाइलो कुरा भएको थियो ।
wav/nep_2139_3764639931.wav|नेपालका क्षेत्रीय अस्पतालहरू देशका पाँचैवटा विकास क्षेत्रमा रहेका छन्।
wav/hitler81.wav|यदि तपाईँलाई आफ्नो परिचय दिन आपत्ति छैन भने हाम्रो वार्तालापसहज हुने थियो ।
wav/Voice996.wav|युक्रेनको आरोप सुरुमा अस्वीकार गरेको भए पनि पछि इरानले रुस–युक्रेन युद्ध सुरु हुनुभन्दा कैयौं महिना अघि सीमित मात्रामा ड्रोनहरू पठाएको बताएको थियो ।
wav/Voice709.wav|आदि प्रमुख पत्रिकाहरू छन्, यीमध्ये गोरखापत्र नेपालको सबभन्दा पुरानो पत्रिका हो, पत्रपत्रिका पढ्दा धेरै फाइदा हुने भए तापनि हामीले समयको वास्तै नगरी यसमा एकोहोरिएर लाग्दैन, ।
wav/Voice58.wav|कसैमा पहाड चढ्ने तीव्र चाहना हुन्छ भने कसैलाई पहाड चढ्ने कुरा सुन्ने बित्तिकै ज्वरो आउँछ।
wav/nep_0546_2917381710.wav|पाँच आकाशगंगाको समूह।
wav/THA077BCT003_168.wav|अनि त्यस मूर्तिको विशेषता के छ भने सिंहासनमा सुतेर दायाँ हातले शिरलाई अडेस लगाइएको छ।
wav/Voice679.wav|मेरो बुबा आमाको मायाको छहारीमा मेरो बाल्यकाल खुबी रमाइलो भएर बित्यो।
wav/Voice629.wav|सरकारले पनि नङ्गा पाखा, डाहामा वृक्षारोपण गरेको छ।
wav/nep_9407_6193607404.wav|काव्य आन्दोलनको परिचय गोविन्दराज भट्टराईद्वारा लिखित पुस्तक हो।
wav/hitler98.wav|एउटा विदेशी जातिले अरबहरूलाई आफ्नो स्वोदेशबाट उखाडेर बाहिर फ्याँकिदिएका छन्‌।
wav/sum84.wav|अनि ऊ कुशासनमा खडा भएर सूर्यमन्त्रको पाठ गर्दै रविवन्दना गर्थ्यो ।
wav/txt_308.wav|मेरो देशलाई मन्दिरै मन्दिरको देश पनि भनिन्छ।
wav/nep_0546_0388611826.wav|कम्प्युटर लागि इलेक्ट्रोनिक दृश्य प्रदर्शन।
wav/parda279.wav|तीनै जनाका आँखा रगत चढेर राता भएका थिए, बेला बेलामा आमाका र कर्णेलका आँखा जुध्थे ।
wav/nep_0546_1990809193.wav|अमेरिकी गायक गीतकार।
wav/mapai25.wav|कृष्ण हुन् कि क्राइस्ट हुन् सबैका कथामा मपाईकै गाथा सुनिन्छ।
wav/Voice555.wav|“असम्भव भन्ने कुरो मूर्खहरूका शब्दकोशमा मात्र हुन्छ” भन्ने नेपोलियनको भनाइ पृथ्वीनारायणको जीवनमा पनि चरितार्थ भयो।
wav/nep_6587_1631511529.wav|एक्सप्रेस स्क्रिप्ट्स होल्डिङ एउटा औषधि कम्पनी हो।
wav/hitler125.wav|उसको अरबपक्षीय उत्तेजनाले टल्किएको अनुहार, मोटो शरीर र गोल चेहरा र चिसो कोमल हात ।
wav/galban56.wav|छ्याः आफू गाँडो हुँदैमा सबैतिर गांडैगाँड़ देख्न ऊ चाहँदैन।
wav/txt_087.wav|हामी नेपाली एकतामा बसेर हरेक काम गर्छौ र सफलता प्राप्त गर्छौँ।
wav/parda174.wav|सुरेशका कुरा सुनिरहेको पछाडिको सिटमा बस्ने केटो सरोजले तन्किएर मेरो झुम्का हल्लाउँदै भन्यो ।
wav/nep_6587_1143274734.wav|द वल्ट डिज्नी कम्पनीले मनोरञ्जनका क्षेत्रमा राम्रो नाम कमाएको छ।
wav/txt_267.wav|यस्तो कार्य गरेर जसले पनि आफूलाई साहसीका रूपमा उभ्याउन सक्छ।
wav/txt_194.wav|अनेकौँ मुहानबाट निस्केका पवित्र नदि जस्तै यहाँ अनेकौँ परम्परा र मान्यता छन्।
wav/parda120.wav|परिवार त मानि नै हालेछन् तर आमालाई भने यो प्रस्तावले अलिक अप्ठ्यारोमा पारेछ ।
wav/mapai32.wav|यसले लट्ठयाएपछि कक्टेल पार्टीका श्रीमान्हरूझै सब मपाईहरू एकअर्काका बीच ठक्कर खान र चर्किन थाल्छन् ।
wav/nep_7957_8648955519.wav|फ्रान्सको लियोनको प्रमुख पुलहरूको सूची।
wav/Voice156.wav|अनि भैलो खेलेबापत घरमूलीले श्रद्धाले दिएका सेल, रुपैयाँ आदि लिई उनीहरू रमाउँछन्।
wav/parda1.wav|एउटा अचम्मको कुरा तपाईंहरुलाई शुरुमै सुनाइहालौं कि म एउटी कर्लगर्ल हुँ र मैले एउटा उपन्यास लेख्ने फैसला गरें, त्यो पनि ऐतिहासिक ।
wav/parda264.wav|उसले आमाको हात कुरा गरुन्जेल समाई नै रह्यो ।
wav/nep_0546_7059399731.wav|श्रृङ्गार सामग्री पसलका मालिक हिजोमात्र घरतिर लागे।
wav/nep_3960_0029376226.wav|चलचित्रमा विराज भट्ट नायक रहे पनि रोमान्टिक नायकका रूपमा आर्यन सिग्देल पहिलो पटक ठुलो पर्दामा देखा पर्दैछन्।
wav/AmitKC_9.wav|तँ को आदरार्थी तपाई भएजस्तै म को आदरार्थी मपाई हुन्छ।
wav/sum474.wav|उसलाई लाग्थ्यो, मन भरिपूर्ण भएपछि शब्द निरर्थक हुँदो रहेछ ।
wav/hitler39.wav|मातृगर्भमा खुम्चिएर डल्लो हुँदा पनि असुरक्षित त्यो शिशु रहँदैन ।
wav/nep_3960_3777542442.wav|व्यक्तिहरूको स्वायत्त संस्था।
wav/txt_050.wav|त्यसैले हाम्रो समाजको महिलाहरु असुरक्षित छन्।
wav/txt_230.wav|एकजना गोर्खाली सेनाले एस सय दुई सय सेनालाई मार्न सक्ने क्षमता राख्थे।
wav/hitler144.wav|नसुनिएको भए त्यो बोली शून्य लाग्ने थियो।
wav/parda18.wav|धेरै कम बोल्थें, केटाकेटी बेलामा पनि ममा केटाकेटीमा हुनुपर्ने उछलकुद, चञ्चलता थिएन ।
wav/nep_2099_6573413045.wav|पञ्चमी शब्दले दुई वटा कुरा जनाउँछ।
wav/parda577.wav|साथीहरुसँग पशुपतिको मेला हेर्न आएको बेला यिनको सुन्दरताको चर्चा रणबहादुरसम्म पुग्यो ।
wav/sum379.wav|परेवालाई टिपेर मायाले सोमदत्तले सुमसुम्याउन लाग्यो ।
wav/nep_6834_2972228580.wav|कृष्टी मैनाली नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित कलाकार हुन्।
wav/Voice14.wav|प्रारम्भमा ग्रामीण जीवनको बाटोमा तै-तै गरेर पाइलो चाल्ने प्रयत्न गर्दा सान्नानीको सहारा नभई हुँदैनथ्यो।
wav/galban103.wav|गाँड चिर्न गएको मान्छे गाँडमा साइनबोर्ड टाँसेर आउँछ, ऊ पश्मिनाको गलबन्दी टक्रयाउँछे, तर तुलेगाँडो चिच्च्याउँछ।
wav/Voice81.wav|नारी हक र स्वतन्त्रता भन्ने बितिक्कै पुरुष जमात तिर फर्केर औंला उठाउने परम्परित प्रब्रित्तीबाट ग्रस्त नारीहरुको जमात पनि छ ।
wav/nep_0546_8411565863.wav|पुरा क्यानडा भित्र रहेको ठुलो ताल।
wav/nep_6329_2602467992.wav|भारतको रेलवेहरू युनेस्को विश्व सम्पदाको सूचि हो।
wav/THA077BCT006_85.wav|मारेन के न्यायाधीश मानिसकेपछि आज्ञा नमानून् कसरी।
wav/parda201.wav|यसरी सम्बन्ध बिग्रनुका तीनवटा कारण थिए ।
wav/churot80.wav|त्यसो भए पानोसानी मिल्काएर स्वाइंस्वाई तान्ने त! कुरो योचाहिँ लम्बरी।
wav/nep_0546_7629032009.wav|मलयालम भाषा उत्पतिका बारेमा अनेक सिद्धान्त प्रस्तुत गरिएका।
wav/Voice734.wav|यस्तो व्यक्ति सबैका नजरमा असल ठहरिन्छ, अनुशासनको क्षेत्र ज्यादै फराकिलो पनि छ।
wav/nep_0546_8955529673.wav|जुँगे भट्टराईको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बैतडी जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_3636838174.wav|फेसन पारखी उनी फेसनको क्षेत्रमा एक आइकन थिए।
wav/Voice783.wav|जसरी सनही, झुर्मा, मादल, ढोलक आदिबाट कुनै मनोरम ताल निस्किन्छ, त्यसरी नै हामीबाट नेपाली संस्कृति जन्मन्छ।
wav/bholi32.wav|एक पटक काठमाडौंको ठूलो होटेलमा बफे डिनर थियो ।
wav/nep_0546_6945085419.wav|यादव कडालको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/sum132.wav|सुम्निमा साहै उत्ताउली, चटपटे र निश्छल केटी थी ।
wav/raat131.wav|घाटमा एकछिन बसेर उनीहरूले कुरा पनि गरे, गोडा पानीमा झुन्डयाएर ।
wav/nep_3614_9637658416.wav|नेकपा एमालेका तर्फबाट उम्मेदवार बनेका स्थापितले मेरो पौरख मेरो गौरव मेरो काठमाडौँका नारा ल्याएका थिए।
wav/raat158.wav|अहिंसाको मार्गले प्रजातन्त्र दिगो हुन्छ र कोही भन्थे अहिंसालाई सफल प्रयोगमा ल्याउन पनि प्रारम्भिक हिंसा चाहिन्छ।
wav/nep_7957_7061781956.wav|सोभियत सङ्घको प्रशासनिक संरचनामा उच्चतम कार्यकारी।
wav/parda285.wav|म एक पटक बाथरुम पुगेर आइहालौं कि ।
wav/txt_285.wav|त्यसै अवस्थादेखि विद्या योग्य नागरिक बनाइन्छ।
wav/raat199.wav|मलाई पनि लागिरहेछ, म पनि डयूटी गर्न गैरहेको छु ।
wav/nep_2099_4033610943.wav|वस्तुत कालीबङ्गाको प्रागैतिहासिक सभ्यता संस्कृतिका विकासमा यथेष्ट योगदान रहेको छ।
wav/sum88.wav|एक प्रकारको मीठो अन्नघृतमय सुगन्धले वातावरण रँगमगिएको हुन्थ्यो ।
wav/sum311.wav|गाई मार्ने कुरामा अड्डी लिएर मानिसले नै सखाप हुनु . हुन्न भनेर बाले भन्नुभयो ।
wav/sum353.wav|सांसारिकताको मछुवाले तिमीहरूलाई शारीरिकी जालमा माछा फसाएजस्तै फसाएर राखेको छ ।
wav/Voice781.wav|देशमा कमी आएको छ।
wav/THA077BCT003_76.wav|कुनै बेला बढ्दो जनसंख्यालाई नियन्त्रण गर्न एक सन्तान मात्र जन्माउने नीति लिएको।
wav/nep_2099_5868366489.wav|छ महिनाभित्र यी राजकुमारहरूलाई राजनीति जान्ने बनाउन मैले आफ्नो नाम फेर्छु।
wav/Voice863.wav|हामीले पुस्तकालयमा विभिन्न किताबहरु पाउन सक्छौ।
wav/nep_0546_3737710455.wav|ल्याटिन गीत कवि।
wav/parda753.wav|यो प्रकृया कहिलेकाहीं डेढ दुई घण्टासम्म चल्थ्यो ।
wav/txt_110.wav|यो संसारमा धेरै पुस्तकालयहरु छन्।
wav/nep_0546_1364936863.wav|ग्‍लेनरी होटलको दुइ रेस्टुरेन्ट छन् एउटा ऋषि रोडमा अर्को अङडेन रोडमा।
wav/nep_5687_5273264237.wav|करिब पन्ध्र करोडको लगानी रहेको ह्याप्पी किचनका सञ्चालक शङ्कर सिंङको भनाइ छ।
wav/parda579.wav|तर यी बाहुनीले रखौटी हुन स्वीकार गरिनन् ।
wav/churot135.wav|अब म यस्तै मान्छे! के गर्ने ? चुरोट त म खान्नँ भन्दै छु, तर चुरोटले चोरेर भए पनि मलाई खाइहाल्छ।
wav/nep_3614_7222331929.wav|जर्मनीको उत्तर राइनवेस्टफेलियाको जिल्लामा रहेको नगर।
wav/raat74.wav|सानो भाइ आफ्नो स्कूलमा राजनीतिका कुरा गर्यो हो र भन्दो हो।
wav/parda356.wav|कर्णेलले ग्लास समायो र एक घुट्को पियो ।
wav/nep_2099_4604098970.wav|उनको जन्म उन्नाइस सय उनान्सत्तरीको मार्च एघारमा अमेरिकाको सिकागो सहरमा भएको थियो।
wav/sum661.wav|मैले गाउँको कुनै तरुनो केटोलाई चिनेकी छैन, आश्रमको सोमदत्तबाहेक ।
wav/mapai52.wav|शङ्का मात्रै होइन कुकुरको मपाई झन् मापाको हुन्छ।
wav/churot98.wav|छक्कै परेर सूचना पढ़ें, हिजो सलाई नपाएर जिल्लिएको बुझिएकोले सबथोक हाजिर छ।
wav/sum66.wav|त्यस रात गाउँका बालकहरूले आफ्ना मातापिताका मुखबाट पुराणादिमा वर्णित त्यस्ता महान् ऋषिमुनिहरूका कथा सुने जो बाल्यकालदेखि नै धर्मप्रवीण थिए ।
wav/Voice923.wav|अखडाको द्वारमै एउटा ठुलो बाँसमा सेतो ध्वजा गाडेको थियो; त्यहीँनिर तुलसीको बोट उमारेको एउटा माटोको सानो चौतारो थियो ।
wav/parda643.wav|यसरी धर्तीको क्रुर शासक क्यालीगुलाले मैं मृत्युवरण गरे रणबहादुर शाहले ।
wav/parda165.wav|एउटा दलित परिवारको केटो मेरो सिटमा परेको थियो ।
wav/parda319.wav|म के के कुरा गर्दा रहेछन् भनेर कुरा सुन्न पढेको अभिनय गरेर बसेकी थिएँ ।
wav/raat9.wav|जीवनको कार्यरतता एकदम थामिएर अडेको मानौं तमाम विश्व स्पन्दनहीन भएको छ ।
wav/txt_062.wav|अहिले समाजमा मानिसहरु सानालाई जातधर्मको नाममा भेदभाव र हेप्ने गर्छन्।
wav/THA077BCT003_74.wav|बहुप्रतिक्षित अयोध्याको राम मन्दिरमा विधिवत् मूर्तिको प्राण प्रतिष्ठा भएको छ।
wav/Voice51.wav|राधा कस्ती सरल बालिका जस्ती थिई, उसको गोल-गोल अनुहारमा अझै बालिकाको स्निग्धता बाँकी नै थियो- तर आमा पनि हुन लागेकी थिई अब त्यो ।
wav/hitler227.wav|जब कि बिह्बल प्रेमले आनन्दको सन्तोष पाउँछ।
wav/nep_2099_5234496621.wav|कालोलाई कुरूपको अर्थमा लिनुहुन्छ अस्वीकृत मान्यता कुरूपतालाई स्थापना गर्न खोजिरहेको पाउनुहुनेछ।
wav/text3.wav|निरीह भएर दुब्लो निर्वर्ण अनुहारमा चम्किने केवल दुई चक्षुले यो देहातको विराट् संसारलाई हेर्छ ।
wav/sum331.wav|"यज्ञदानादिले, सुम्निमा !"
wav/Voice861.wav|चौथो अङ्ग पनि भनिन्छ, पत्रपत्रिकाहरू विविध सामग्रीले भरिएको पोका हुन्, राष्ट्रिय तथा अन्तरराष्ट्रिय क्षेत्रका हरेक पक्षलाई तिनीहरुले समेटेका हुन्छन्, ।
wav/sum307.wav|ऊ पनि सुम्निमालाई हिजोको आश्रमको घटना सुनाउन चाहन्थ्यो ।
wav/parda450.wav|यो कारणले उसमा यहुदीहरुप्रति घृणाको भावना जागेर उसले यहुदीहरुको आम हत्या गराएको भन्ने ठानिन्छ ।
wav/nep_6329_4564414340.wav|सानो र अपेक्षाकृत सुन्दर ताराको प्रकार।
wav/nep_3960_1523746670.wav|नरहरिलाई खोटाङ जिल्ला अस्पताल पदस्थापना गर्दा उनीहरूलाई केको समस्या।
wav/THA077BCT006_12.wav|भविष्यको परियोजना विगत र वर्तमान नपहिल्याई सम्भव छैन ।
wav/parda448.wav|भनिन्छ एक यहुदी केटीसँग शारीरिक सम्बन्ध राखेपछि हिटलरलाई भिरङ्गी रोग सरेछ ।
wav/nep_6587_8370936549.wav|फिलिप्स छैँसट्ठी ले अन्य कम्पनीसँग गरेको सम्झौता तोड्न खोजेको आरोप लगाइएको छ।
wav/hitler52.wav|नजिकैको टेबलबाट एउटा कुर्सी तानेर बस्दै उसले भन्यो।
wav/sum697.wav|यदि यसमा गर्वको प्रेरणाबाहेक अरू केही छैन भने मानिसले आफ्नो मानव-स्तरभन्दा उँचा उठ्ने यसको लक्ष्य होइन भनी स्वीकार गर्ने त ?
wav/nep_6834_3975106825.wav|क्युबाको मातान्जास प्रान्तमा भएको नगर।
wav/parda337.wav|यो मातिसक्यो भन्ने तपाईंहरुलाई लाग्या भए त्यो भ्रम नपाल्नुस् ।
wav/nep_3614_0925608594.wav|डियरवाक सर्भिसेज सधैँ तपाईँहरूको सेवामा हाजिर छ।
wav/parda362.wav|महेन्द्र राजामा यसरी हिनताबोध उत्पन्न हुने मुख्यकारण चाहिँ उनको आँखा टेढो हुनु र शीघ्र स्खलनको रोग नै थिए ।
wav/Voice840.wav|यस दिन मीठा-मीठा खाने कुरा दिई माला लगाई सिँगारपटार गरी कुकुरको पूजा गरिन्छ।
wav/THA077BCT006_90.wav|बाटाघाटामा अड्डाअदालतमा कार्यालयमा वा विद्यालय महाविद्यालयमा जति पनि युवती देखिन्छन् सबैका आँखा उनीहरू आफैपट्टि फर्केको देख्छन् र साथीहरूसँग फुइँ छाड्छन्।
wav/galban98.wav|गाँडको ओखती निल्न गाढ़ो पर्छ, एउटा राम्रो मफलर गुत्ने गर्नोस् न, देखिदैदेखिदैन नि !
wav/Voice530.wav|कार्तिक कृष्णपक्षको त्रयोदशी तिथिका सुनसान अँधेरी रातमा घन्किएको मेरो चिच्याहाट सुनेर छिमेकीहरूलाई साथ दिइरहेकी एकछिनका लागि बेपत्ता भएकी थिइन।
wav/THA077BCT003_25.wav|उनी हरेक बिहान विद्यालय जान्छिन् र बाटोमा साथीहरूलाई भेट्छिन्।
wav/sum473.wav|ऊ स्वयं पनि त कुरा गर्ने प्रयोजन देख्दिनथी ।
wav/AmitKC_26.wav|नेपाली संस्कृतिमा रमाइलो दायित्वहरू छन्।
wav/nep_6834_0098577219.wav|गोफ विस्ल्याम एक अष्ट्रेलियाली राजनितिज्ञ तथा अष्ट्रेलियाका प्रधानमन्त्री थिए।
wav/nep_0546_0490617198.wav|निर्मला भण्डारीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice710.wav|त्यसै गरी विविध जाति, वेश र परम्परा उपज नेपाली संस्कृति हो।
wav/nep_0546_5685379320.wav|सन् उन्नाइस सय उन्नाइसमा पूर्व प्रधानमन्त्री जोसेफ कुकले वार्सेल्स शान्ति सम्मेलनमा भाग लिनका लागि पेरिसको यात्रा गरे।
wav/parda707.wav|यसैले गान्धीले आइमाईहरु सँगको संसर्गबाट परहेज गर्दैनथे ।
wav/hitler83.wav|यहाँ समाजवादी सम्मेलनलाई छोप्न आएकी, आफ्नो पत्रकोतर्फबाट!
wav/bholi5.wav|त्यसैले आजको काम भोलिलाई थाती राख्नु हाम्रो संस्कृति हो ।
wav/galban20.wav|अझ उसलाई पत्यार लाग्दैन, तर कवि गाइदिन्छ, हे विशाल रुद्रघण्टीश्वर यो तिम्रो गाँड होइन, गहना हो दुःखसागर तर्ने बहना हो?
wav/hitler154.wav|तटमा पानीको असङ्ख्य हत्केला पृथ्वीलाई थपथपाइरहेका थिए।
wav/nep_0546_4571121178.wav|संगीता शाहका गीतहरू अझै पनि लोकप्रिय छन्।
wav/nep_6834_6151409964.wav|ललित बोहराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बाजुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/hitler16.wav|आँखा र कानलाई ढकमक्क ढाकिदिन्थ्यो।
wav/parda570.wav|त्यसैले यस कामको लागि यिनले व्यवस्थित तरिका अपनाएका थिए ।
wav/txt_325.wav|यस्ता व्यक्तिलाई सबैले मन पराउँछन्।
wav/parda698.wav|गान्धीको भनाइमा हाम्रो जनेन्द्रीयहरु यौन तृप्तिकालागि बनेका होनन् ।
wav/txt_291.wav|यो मेरो देश विश्वको सात महादेश मध्ये एसिया महादेशमा पर्दछ।
wav/sum455.wav|उसले प्राचीन ऋषिमुनिहरूको चरित्रको अध्ययन गर्ने गरेको थियो ।
wav/sum254.wav|सुम्निमाले आँसु लतपतिएको मुख उठाएर अन्धकारमा चारैतिर फर्किएर मानिसको आकार खोज्न थाली ।
wav/nep_2099_4100396715.wav|यो गाउँको सिमाना पातेमेला जामनेपानी छाम कर्णाली नदीसँग जोडिएको छ।
wav/hitler242.wav|ऊ अर्काकी भएर पनि मलाई प्रेम गरिरहेकी कसरी हुन्छे ?
wav/galban46.wav|अनि, ऊ श्री 'क' लाई सम्झन्छ, जसले एक हजार घर लुटेको थियो, सयौं घरमा पोइलाई बाँधेर स्वास्नीको सतीत्व लुटेको थियो।
wav/txt_010.wav|तीव्र गतिमा बढिरहेको नसालु पदार्थलाई लागु पदार्थ भनिन्छ।
wav/sum20.wav|विश्वामित्रको शेषपछि त्यो स्थलको यज्ञवेदी निरग्नि भयो र यज्ञधूमले आकाश शून्य।
wav/nep_0283_8303673924.wav|नेपालको पुरानामध्ये एउटा व्यावसायिक सहर धरान हो।
wav/THA077BCT003_191.wav|अविश्वासको प्रस्तावद्वारा प्रधानमन्त्रीलाई हटाउन सकिने व्यवस्था संशोधनबाट थप गरिएको छ।
wav/sum460.wav|यो शरीररूपी रथमा जोतिएका इन्द्रियरूपी पाँच सवेग अश्वलाई मनरूपी सारथीले वशमा राख्न सक्नुपर्छ, नत्र यसको परिणाम सर्वनाश हो ।
wav/sum275.wav|अहिले भरखरै फेरि पलाउन थालेका छौं बोटबिरुवाजस्तो ।
wav/Voice128.wav|समाजमा जातधर्म,काम,भाषाभेषमा भेदभाव गरिन्छ।
wav/churot106.wav|कवि सिद्धिचरणज्यू र रामराजज्यूसित कसोकसो प्रायः यस्तै परेको छ धेरै पटक।
wav/nep_0546_1888328246.wav|दुई हजार बाह्रको युक्रेन संसदीय निर्वाचन।
wav/churot95.wav|चन्द्रावतीले भात खान लागेको जस्तो पो भयो आफूलाई, चुरोट खाने चाँजो मिल्दै मिलेन।
wav/parda590.wav|उनले रणबहादुर शाहसँग आफू जीवित हुँदै छोरोलाई राजगद्धीमा बसाउन चाहेको इच्छा व्यक्त गरिन् ।
wav/nep_0546_5521883428.wav|इत्रबाट बनेको बल।
wav/parda563.wav|रणवहादुर शाह पृथ्वी नारायण शाहका नाति तथा प्रताप सिंह शाहका जेठा छोरा हुन् ।
wav/txt_097.wav|हामी नेपालीले कर्म मात्र गर्नुपर्छ फलको उपेक्षा गर्नु हुँदैन।
wav/nep_2099_7067930712.wav|महाभारत कालीन कथाको प्रसङ्गसँग जोडिएको किच्चकबध करिब दस विगाहा क्षेत्रफलमा फैलिएको छ।
wav/parda267.wav|कर्णेलले फेरि गिलास उठाएर एक घुट्को पियो र बोल्यो ।
wav/Voice758.wav|समाजमा बसेपछि एक-अर्काको कदर गर्ने, सामाजिक नीतिनियमको पालना गर्ने, दुख परेको बेलामा एकले अर्कालाई सक्दो सहयोग गर्ने अनि कसैप्रति भेदभाव ।
wav/parda747.wav|आफ्नो अचेतन मनको फोहोर र अँधेरो कुनालाई सफा सुग्घर बनाउन अब गान्धीले विशेष ध्यान पुर्याउन थाले ।
wav/bct037_10.wav|हाम्रो देश नेपालमा विभिन्न समृद्धि शीघ्र हुँदैछ।
wav/nep_3960_0138272667.wav|सफ्टनेपले आज आफ्नो नयाँ वेबसाइट सर्वसाधारणमा प्रस्तुत गरेको छ।
wav/nep_3614_3060858337.wav|मोजार्टद्वारा गिती नाट्य।
wav/THA077BCT003_210.wav|बिहानै सिंहदरबार आइपुग्ने प्रधानमन्त्री प्रचण्डले दिनहुँजसो मन्त्री र निकाय प्रमुख बोलाएर निर्देशनको खात लगाइरहेका छन्।
wav/sum406.wav|तिम्रो धर्मले पर्किर्तिको बनोटलाई खलबल्याएको छ, त्यसैले हिंसा हुनसक्ने भएको छ, जगत्मा ।
wav/nep_0649_1179487906.wav|डेनमार्क एउटा राजतन्त्र भएको देश हो र त्यसको राजधानी कोपनहेगन हो।
wav/Voice25.wav|दूध खान मन लाग्दा म आमासँग माग्थे तर छोएर खन्नथे।
wav/THA077BCT003_90.wav|नेपाल वीरहरूका रगतले स्वतन्त्र र अटल भएको छ।
wav/nep_0546_5517187052.wav|युटिसीको दस तीसको समय अफसेट सुचक।
wav/sum375.wav|यसको खुट्टा रातो छ, र आँखा पनि रातो छ ।
wav/nep_3614_9790791156.wav|बाह्र बजेको घाम छालाका लागि हानिकारक हुन्छ।
wav/parda38.wav|हावाले कता कता उडायो र कहाँ झारिदियो ।
wav/THA077BCT006_89.wav|यी यावत् पक्षहरूबाट पनि यो सङ्कलन आफैंमा उत्कृष्ट बनेको देखिन्छ।
wav/nep_2099_5521500706.wav|उन्नाइस सय अठहत्तरमा कोरियाका फिल्म निर्देशक सिङ साङ ओकलाई अपहरण गर्ने आदेश दिए।
wav/nep_3960_1073747162.wav|राजनीतिक इकाइ को प्राथमिक सहर देश राज्य काउन्टी आदि।
wav/hitler245.wav|त्यहाँको एउटा कर्मचारीले बडो आग्रहसँग हामीलाई आफ्नो अफिसको कोठामा लग्यो ।
wav/sum33.wav|ठाउँ केही उच्चा भएकोले स्वस्थकर पनि थियो ।
wav/parda228.wav|इतिहासका कुरामा मेरो पनि रुचि भएकोले बैठक कोठा कै एउटा कुनामा जहाँ मेरो पढ्ने सानो टेवल र कुर्सी थियो, मा बसेर म पढेजस्तै गर्दै उसका कुरा सुन्न थालें ।
wav/nep_2099_0932150072.wav|पगनाथ दैलेख जिल्लाको एउटा गाविसको नाम।
wav/nep_3614_3891504287.wav|यो मठ तिब्‍बती बौद्ध धर्मका जेलुपा सम्प्रदायसँग सम्बन्धित‍ छ।
wav/nep_7957_0918744926.wav|दक्षिण अमेरिकाको देशी भाषा।
wav/text1.wav|सृष्टिमा सबभन्दा असहाय प्राणी त्यो कृशकाय पीतवर्ण बालक हो जो एक्कासि शहरबाट चुडिएर कुनै गाउँमा रोपिन आइपुग्छ।
wav/sum355.wav|समय-समयमा उनीहरूका बीच यस्तै कुरा हुन्थे।
wav/galban6.wav|ऊ पनि भन्थ्यो, कोलम्बसले अमेरिका पत्ता लगायो भने उसले लाटा देश ठम्याउन किन सक्तैन?
wav/hitler82.wav|म लेबनानको पत्रकार हुँ ।
wav/nep_0649_1734113982.wav|एकान्तमा बस्न डुल्न मन पराउने जापानी इजरायली जर्मन रुसी पर्यटकहरू स्थानीय बासिन्दाका घर भञ्ज्याङका होटलमा क्याम्पसाइटमा पाल टाँग्छन्।
wav/THA077BCT003_163.wav|यो कविता उनको सामान्य मानसिक क्षमतासँग सम्बन्धित छ र नेपाली भाषाका उत्कृष्ट कविताहरू मध्ये एक मानिन्छ।
wav/nep_3614_0223462553.wav|यसको पानीको कारण दुवै राज्यहरूमा विवाद।
wav/sum563.wav|साधनाको लक्ष्य नै तिनलाई निपुण अश्वारोहीले गरेजस्तो नियन्त्रणमा राख्नु हो ।
wav/churot130.wav|काठमाडौं त्रिशूली सडकजस्तै ठीक उस्तै-उस्तै  एउटा पहाडी यात्रामा उहाँहरूले मलाई धेरै सम्झाउनुभयो, तर मैले पो चुरोट छाड्नुपर्छ भन्ने कुरो बिर्सेको कहाँ थिएँ र।
wav/nep_3614_2079225057.wav|भेरिस्क इन्फरमेसन टेक्नोलोजिज आजको आवश्यकता हो जसले सूचनाको क्षेत्रमा उत्तम कार्य गरेको छ।
wav/nep_2099_1308110078.wav|दुई सय किसिमका टलिप फूल यूरोप र एसियालाई छुने प्राचीन शहर इन्तान्बुलमा फुलेका छन्।
wav/nep_3960_4431645110.wav|हङेरीयन जियोभौतिकशास्त्री।
wav/Voice159.wav|पृथ्वी सबैकी आमा होलिन्‌, तर त्यस दिन ती वृद्धाले मलाई मायाको इशारा गरिनन्‌; स्नेह स्निग्ध दृष्टिले सम्म यसो मलाई हेरिनन्‌ ।
wav/sum470.wav|दिउँसो कौशिकीतटमा उनीहरूको भेटघाट त हुन्थ्यो, तर पहिलेको जस्तो कुराकानी भने हुने गर्दैनथ्यो ।
wav/parda330.wav|पक्कै सुनाउँछु, इतिहासका विविध कुरा सुनाउनु मेरो शौख हो र कुलत पनि ।
wav/nep_6329_0030976353.wav|श्रीलङ्कामा रहेको सहर।
wav/nep_3960_8521553573.wav|इन्डोनेसियाको केन्द्रीय जाभा प्रान्तमा रहेको सहर।
wav/nep_3614_4281830944.wav|न्युजिल्यान्डको दक्षिण आइल्यान्डको उत्तर ओटागोमा रहेको नगरर।
wav/nep_0258_2857262530.wav|जगदिश समाल नेपाली आधुनिक तथा गजल गायक हुन।
wav/Voice41.wav|यसमा एउटा वायु निवास गर्छ, त्यसो हुनाले गाउँलेहरू मनौती मान्दै यसमा फलामका कीलाहरू गाड्छन्‌ ।
wav/raat103.wav|यसलाई पनि पढाउँछु, लेखाउँछु र बाहिरको जगत्मा अर्धाङ्गिनी बनाएर उपस्थित गर्छु ।
wav/nep_3960_0457654500.wav|नारायणी अञ्चल आयुर्वेद औषधालय मकवानपुर जिल्लाको सदरमुकाम हेटौडामा सञ्चालित छ।
wav/nep_0546_3493862458.wav|यी क्षेत्रमा सामान्य फिलाइट समूहका चट्टान।
wav/nep_2099_7808204292.wav|केही विद्धानहरूको दृष्टिमा यिनीहरू आर्य मूलका मानिएका छन्।
wav/parda425.wav|अर्कोतिर नेपोलियनले आफूलाई ब्रससँग शंका गर्ला भनेर उसको नियत खराब भएको कुरा सुनाई ।
wav/nep_6834_7999704556.wav|जर्मनीमा रहेको नगर।
wav/Voice607.wav|यहाका मनमोहक प्राकृतिक दृश्य हेर्न पाउँदा विदेशी पर्यटकहरुको मन निकै आनन्दित हुन्छ।
wav/txt_013.wav|जस्तै गाजा ड्रग चरेस हेरोइन आदि।
wav/hitler198.wav|गुड फ्राइडेकै दिन क्राइष्टलाई सूली चढाएको थियो होइन ?
wav/nep_0546_0152397263.wav|जानकी आँखा अस्पतालमा दैनिक सय भन्दा बढी अपरेसन हुन्छन्।
wav/parda672.wav|बुबाको अन्तिम सास जान लागेको कुरा थाहा पाउँदा पाउँदै पनि यिनलाई स्वास्नीसँग सुत्ने लोभले छोड्न सकेन ।
wav/THA077BCT003_180.wav|अमरपुर गुल्मी जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
wav/nep_3614_9004197512.wav|उनी होचा थिए जुत्तामा चार इन्चको हिल राख्न लगाउँथे।
wav/sum606.wav|त्यसैले उसको मन विचलित हुन्थ्यो ।
wav/galban10.wav|अन्तर्वार्ता गर्न जान्छ गाँडले पहिल्यै बहिर्वाता गरिदिन्छ, सभाभित्र पस्ता सबैको खिसी आकर्षित गरी सभापति बिर्साइदिन्छ उसकै गाँड ।
wav/sum16.wav|उनीहरू आफ्नो राजधानी अयोध्या फर्के सीतालाई लिएर ।
wav/nep_3614_7992101611.wav|संयुक्त राज्यको मेरिल्यान्डमा रहेको सहर।
wav/txt_235.wav|हामी धर्मका नाममा कुनै झगडा गर्दैनौँ।
wav/THA077BCT003_79.wav|पश्चिम भारतको गुजरात राज्यको एउटा तालमा गएको डुंगा पल्टिँदा।
wav/nep_3614_3309946726.wav|कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्षण चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज बीसहजारी ताल।
wav/sum534.wav|अरू चराचर तन्द्रामग्न, स्तब्ध र शान्त थियो ।
wav/sum640.wav|हुन्छ सोमदत्त ! म तिम्रो नजिक कहिले पनि आउने छैनँ ।
wav/parda21.wav|यही स्वभावले गर्दा नै ममाथि शोषण पनि भयो र म न्याय पाउनबाट पनि बन्चित रहन पुगें, आफ्नो यही स्वभावको कारणले ।
wav/hitler287.wav|नारापणन, म, एउटी गुजराँती युवती देसाई, र एक मराठी जोडी ।
wav/nep_2099_3287257157.wav|पोखराको फेवा ताल आसपासको क्षेत्रमा यो वनस्पति प्रशस्त मात्रामा पाइन्छ।
wav/Voice575.wav|ती मध्ये एक खतरनाक र अहिले बढी मात्रामा चलिरहेको समस्या लागु पदार्थ हुन्।
wav/nep_6834_8192975347.wav|हिरण्य ढकाल र आमा जानुकादेवी ढकालको कोखबाट जन्मेका हुन्।
wav/nep_6834_4142358275.wav|मैत्री भवनमा पाँच तला रहेको छ जुन बनाउन डेनमार्क सरकारले आर्थिक सहयोग गरेको थियो।
wav/raat164.wav|बम फ्याँक्दा किशोरले मनमा निस्सङ्ग भएर विश्वास गरेको थियो कि त्यसको यो कार्य अनिवार्य छ।
wav/nep_0546_3659519943.wav|छुट्टीको समयमा क्रिसले न्युयोर्क र बोस्टनमा स्टारकिडको पहिलो राष्ट्रिय कन्सर्ट टुर द स्पेस टुरमा भाग लिए।
wav/Voice140.wav|त्यहाँ आरामपूर्वक जीवन बिताउने र एक भव्य जीवनशैली बीच एक फरक छ।
wav/nep_6834_3578754092.wav|ब्रिटिस वकिल र भूशासस्त्री।
wav/nep_0883_9164164279.wav|आग्रा मकवानपुर जिल्लामा पर्ने एक गाउँ विकास समिति हो।
wav/nep_3614_0774817985.wav|काली हिन्दु देवी पार्वतीको भयंकर रूप हो।
wav/hitler22.wav|ट्याक्सीवालको हतारको झर्के बोली कानमा पर्यो।
wav/raat172.wav|नीलो पेन्ट र कोट लाएको डाक्टर, एउटा मिलिट्रीको सुबेदार र कुन्नि एक दुई जना अरू ।
wav/nep_0258_9867218411.wav|शैलेन्द्र मोहन प्रधान बाबु सङ्गीत संयोजक हुन् र उहाँको जन्म हेटौँडाको स्कुल रोडमा भएको हो।
wav/txt_006.wav|जस्तै गाउँमा मानिसहरुलाई कुनै रोगको सिकार भयो भने अस्पताल नगएर धामी झाँक्री संग उपचार गराउन जानछन्।
wav/bct018_14.wav|सान्त भवन अस्पतालमा रहँदा उनले आफ्ना साथी हरि श्रेष्ठलाई चिठीमा लेखेका थिए।
wav/parda96.wav|र पुरुषहरु त्यसमा पनि सत्ता र शक्तिमा रहेका पुरुषहरु मेरो इशारामा नाच्ने प्रश्न नै उठ्दैनथ्यो ?
wav/AmitKC_62.wav|नपत्याए तपाई नै भन्नोस् यो सिङ्गो लेख पनि एउटा मपाईत्त प्रदर्शन नै न हो।
wav/hitler73.wav|नरसंहारको कुराले मेरो आत्माको शून्यता लोप भएर गयो ।
wav/sum422.wav|त्यस्तै भएको थियो क्यार हिजो मलाई..... चौध-पन्ध्रकी पनि त भएँ नि म ।
wav/sum17.wav|यसले गर्दा विश्वामित्रको आश्रमसम्म राम र लक्ष्मणको यात्रा हुन सकेन।
wav/nep_0258_4633570599.wav|गणेशबहादुर सिंहको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/parda461.wav|नेपाली क्यालीगुला भनेर रणबहादुर शाहलाई चिनिन्छ ।
wav/nep_3960_4407611136.wav|डच खेल सुटर अठार सय चवन्न देखि उन्नाइस सय सैतीस सम्म।
wav/Voice820.wav|बेला-बेलामा भूक्षय भइरहने गर्छ।
wav/parda162.wav|चार कक्षामा पढ्दाको एउटा अनुभव पनि सुनाई हालौं ।
wav/nep_2099_0650526524.wav|विश्वमा प्रचलित धेरै नैतिक कथाहरूको आधार पञ्चतन्त्रका कथाहरू मानिएका छन्।
wav/nep_0546_5121682352.wav|कालो अक्षर कमल दीक्षितद्वारा लेखिएको कृति हो।
wav/nep_7957_9062454092.wav|न्यूजील्यान्डको दक्षिण आइल्यान्डमा भएको देशी क्यान्टरबरी ताल।
wav/hitler11.wav|त्यस शान्त सभ्य वातावरणमा शहरका ठूला ठूला आलिशान महलहरू बडा प्रभावशाली लाग्थे।
wav/nep_0546_8455289154.wav|मिसन अस्पताल अमरगढीको स्थापनापछि त्यहाँका जनसाधारणले राम्रो उपचार सेवा प्राप्त गर्दै आएका छन्।
wav/hitler186.wav|जतिजति लक्ष्मी पीर मान्थी मेरो लागि उतिउति म बेवास्ता भएको व्यक्ति हुँदै गएँ ।
wav/Voice694.wav|अझ मानिस त झन् संसारका प्राणीहरू मध्येकै सर्वश्रेष्ठ एवं चेतनशील प्राणी हो; त्यसैले उ कसैका बन्धनमा नरही आफूखुसी खान, बस्न,बोल्न र घुमफिर गर्न रुचाउँछ, ।
wav/AmitKC_49.wav|यो हाम्रो स्वास्थकोलागि एकदमै खतरनाक बस्तु हो।
wav/nep_3614_6393951137.wav|अमेरिकी फिल्म र टेलिभिजन अभिनेत्री र कन्ट्रिपप गायिका गीतकार।
wav/hitler104.wav|मार्गरेटको आँखामा मेरो आँखा पर्यो ।
wav/Voice115.wav|पाकडको वायुको नजिकै मशान भएकोले मध्यराति र मध्यदिनमा यहाँ आउनु हुँदैन ।
wav/Voice642.wav|मेरो देश विश्वका साना देशहरुमध्ये एउटा हो तापनि यसको नाम विश्वभरि नै फैलिएको छ।
wav/hitler285.wav|भोलिदेखि तपाईंहरूको इच्छाअनुसार बिभिन्न दलका लागि टेबलहरु लगाइनेछन्‌ ।
wav/nep_3960_7481641089.wav|शाही भारतीय राजकुल।
wav/raat179.wav|किशोरले किताबहरूलाई मिलाएर तकियासँगै टाँसेर राख्यो।
wav/Voice126.wav|शरीरमा धमिलो पानी, हावा र घामको माध्यमले सुकेको हुनाले शरीरभरि धूलो र पानीको रेखाचिन्ह स्पष्ट देखिन्थे ।
wav/text8.wav|यदि आमाले बोलेको नसुनेको भए यो ध्वनिहीन लोकमा त्यसै प्राणान्त हुने थियो ।
wav/sum552.wav|सोमदत्त ! कहाँ पुगेका छौ तिमी ?
wav/hitler260.wav|अनि मसँग हात मिलाएर भन्यो, तपाईंको यात्रा सुखद र मङ्लमय होस्‌ ।
wav/mapai67.wav|भन्दै चुनको पोको गोजीमा हालेर आउने भलादमीले पनि चतुर चन्द्रको उपाधि पाउन सक्छ।
wav/galban110.wav|ऊ कोलम्बसभन्दा पनि ठूलो कोलम्बस हुन्छ, कतैको प्रधानपञ्च हुन्छ त कतैको प्रधानमन्त्री ।
wav/churot37.wav|मलाई आफ्नो कमजोरीदेखि रिस, घृणा, ग्लानि सबथोक उठे, तर सबैभन्दा अग्लो भएर उठ्यो फेरि उही तलतल।
wav/parda118.wav|चुनाव प्रचारमा हिंडेकै बेला बुबाले आमालाई देख्नु भएको रहेछ ।
wav/nep_7957_3383714049.wav|इन्डोनेसियाको उत्तर सुमात्रा प्रान्तमा रहेको रिजेन्सी।
wav/nep_5687_2569395956.wav|जापानिज किचन कुजुनामा जापानी परिकारहरू स्वाद लिन धेरै ठाउँ बाट मानिसहरू आउने गर्दछन्।
wav/parda323.wav|यस्तो लाग्छ तपाईंको अगाडि बसेर केवल तपाईंलाई मात्र हेरिरहुँ ।
wav/Voice744.wav|त्यसैले यस दिन गाईलाई फुलको माला लगाएर थरथरीका मीठा मीठा खाने कुरा खान दिई गाई पूजा गरिन्छ।
wav/nep_0546_0417178507.wav|प्रोफेसनल कम्प्युटर सिस्टमले स्थानीय विद्यालयहरूमा सस्ता र सजिला कम्प्युटरहरू प्रदान गर्ने भएको छ।
wav/parda24.wav|उनको विरोधमा जानु भनेको हामी सबैको जीवन खतरामा पार्नु हो भनेर चुपलाग्न बाध्य पार्नु भयो ।
wav/nep_6329_6464061286.wav|सहयात्रामा आधारित विकि यात्रा वेबसाइट।
wav/nep_3960_6005511921.wav|उहाँ सिविल मलमा पुग्दा म त्यहाँबाट हिँडिसकेको थिएँ।
wav/raat54.wav|एकदम अनुद्विग्न भएर, मानौं घरको दृश्य त्यो हेरिरहेको छ, तस्वीरहरूमा ।
wav/sum308.wav|कोशी नदीतर्फ झर्न लागेका बखत कुद्दाकुद्दै उसले रक्तगुराँसको एक थेंगा फूल टिपेर कपालमा घुसारेकी थी ।
wav/nep_9407_6860838920.wav|कालो काग नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/sum485.wav|त्यसो भए मेरो पनि आत्मा रे होइन त सोमदत्त ?
wav/churot111.wav|मैले तीन-चार वर्ष मासु छोडें, कति दिन नुन छोडें, कति लामालामा अवधिसम्म आफ्ना अति प्रिय वस्तु र प्रियतमहरू छोडें।
wav/mapai76.wav|बाटाघाटामा अड्डाअदालतमा कार्यालयमा वा विद्यालय महाविद्यालयमा जति पनि युवती देखिन्छन् सबैका आँखा उनीहरू आफैपट्टि फर्केको देख्छन् र साथीहरूसँग फुइँ छाड्छन्।
wav/nep_2099_8034655678.wav|सुरौदी खोलाको बेसी मादी नदीको बेसी मोदी नदीको बेसी जिल्लाका मैदानी भाग हुन।
wav/hitler28.wav|त्यहीबाट त आएर यहाँ थपिएको हो नि यो घुइँचो ।
wav/galban66.wav|तर जङ्गबहादुर साहै बाठो मान्छे हो, आफ्नो गाँड छोप्न ।
wav/nep_3154_3142270938.wav|क्रोगरका धेरै उत्पदनहरू बजारमा आएका छन्।
wav/nep_3614_4722528446.wav|महाभारत मनुस्मृतिमा आर्य क्षेत्रीय मानिएको।
wav/nep_7957_4735995613.wav|जानकारी सुरक्षा क्षेत्रमा रुसी विशेषज्ञ।
wav/nep_0546_3267854744.wav|नेपालमा हाल थुप्रै निजी सामुदायिक तथा सरकारी अस्पताल रहे।
wav/sum547.wav|आँखामा लाग्न लागेको यो जालो के निद्रामग्न चराको आँखामा लागेको जस्तो होइन ?
wav/Voice137.wav|शिक्षकको सान गर्ने र तिनले पढाएको-सिकाएको कुरा ध्यान दिएर अध्ययन गर्ने विद्यार्थी पछि गएर असल नागरिक बन्दछ र उसको भविष्य पनि उज्जवल बन्दछ।
wav/nep_6329_8965373529.wav|अइल्यान्डको समूह र द्विपसमुह।
wav/AmitKC_59.wav|संसारमा सबै आइमाई एकैनासे हुन्छन् भन्ने पनि छैन ।
wav/parda582.wav|उनले कान्तिवतीको प्रस्ताव स्वीकार गरेर उनीसँग विवाह पनि गरे ।
wav/nep_0546_7420214959.wav|कृतिबहादुर सिंहको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बाजुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice933.wav|किशोरको तन्द्रा भङ्ग भयो; सोच्यो- उनीहरू आए ।
wav/nep_3614_5297859826.wav|इटालियन स्प्रिन्टर र राजनीतिज्ञ।
wav/sum55.wav|उसका समवयस्कहरू पनि आएका थिए ।
wav/nep_0546_9595432537.wav|अमेरिकी अभिनेता र आवाज अभिनेता।
wav/txt_244.wav|सबैले सबैको धर्मलाई सम्मान गर्छौँ।
wav/sum82.wav|गायत्री जापपछि दीक्षा मन्त्रोच्चारण गरेर ऊ भगवतीको उपासना गध्यर्थ्यो।
wav/nep_7957_9826018123.wav|अष्ट्रेलियन फिल्म र टेलिभिजन अभिनेता।
wav/Voice774.wav|अहिले पनि मृत्युका लागिको यो बृहत्‌ आयोजन समाप्त भैसकेको छैन- बाँकी रहेको कागजमा अफिसरहरूको दस्तखत पर्दै होला।
wav/parda81.wav|यसले धेरै नयाँ कुराको उद्घाटन गरेको छ र धेरै कुराको पर्दाफास गरेको छ ।
wav/txt_135.wav|धेरै ठाउमा सरकारले बनेको हुन्छन् र कतिपय समाजसेवीले बनेका हुन्छन्।
wav/sum153.wav|हामी मातालाई दैहिक सम्बन्धबाट मुक्त गरेर उच्च मर्यादासम्पन्न पाछौं ।
wav/THA077BCT003_208.wav|जसकारण स्कुटरलाई ठक्‍कर दिएपछि मोटरसाइकल लड्दा चालक केसीलाई गम्भीर चोट लागेको डिएसपी पाठकले बताए।
wav/nep_0546_4928555822.wav|नेपाल इन्डस्ट्रियल एण्ड कमर्सियल बैङ्क लिमिटेडले नेपालको व्यावसायिक विकासमा ठुलो भूमिका खेलेको छ।
wav/sum560.wav|नाथ्रो फुलाएर, टापलाई भूइँमा बजार्दै; मनको सारथी तपसाधनाको रासलाई आफ्नो सम्पूर्ण शक्तिका साथ खिंचिरहेको थियो ।
wav/nep_2099_1866707562.wav|काशीराज उपाध्याय नेपालका पूर्वमन्त्री हुन्।
wav/hitler5.wav|त्यहाँको वातावरणमा ठूलो परिवर्तन आएको मैले पाएँ।
wav/sum453.wav|शरीरको आनन्द विष हो, अतः घोर तपस्याबाट प्राप्त महासागरभन्दा पनि महान् आत्मोपलब्धिलाई यसको सूक्ष्म बूँदले विषाक्त बनाइदिन्छ ।
wav/Voice717.wav|वनबाट अनेकौँ जडीबुटीहरू निस्कने गर्छ।
wav/THA077BCT006_32.wav|कोही फुइयाँ मपाई हुन्छन्, घर बन्धकी राखी पार्टी जमाउँछन्।
wav/Voice84.wav|त्यही ज्ञानका कारणले तिनीहरुको मनमा मानसिकता जाग्ला र केही गर्न परिश्रमका साथ अगाडि बढ्छन्।
wav/nep_6329_3030440356.wav|वृक्षहरूको उच्च घनत्व रहेको क्षेत्र।
wav/sum10.wav|वायुमा पनि सजल हरितिमा व्याप्त रहन्थ्यो ।
wav/Voice98.wav|अन्तिम घडीमा एक-एक गरेर सारा दृश्य उसका सामुन्ने आइरहेका थिए र सोच्दासोच्दै ऊ गुँडुल्किएर निदाएछ ।
wav/hitler283.wav|पहिलेदेखि नै यात्रा गरिरहनुभएका महानुभावहरू आफ्नो आफ्नो पुरानो स्थानमा आसीन हुनुहोला।
wav/nep_2099_2380888505.wav|केरलका गणित तथा ज्योतिषशास्त्रको विकास आर्यभट्टको रचना आर्यभट्टीयका आधारमा भएको छ।
wav/nep_2099_8994880722.wav|परालको कारण पाल्तु जनावरको अभावले कुपोषण सर्वाधिक समस्या मानिसहरूको रोग निरोधक क्षमतामा कमी आयो।
wav/bct018_1.wav|घडीले कोठामा समय बितेको संकेत गर्दै लगातार टिक्छ।
wav/nep_3960_0612402328.wav|रुसको ओब्लास्टमा रहेको नगर।
wav/THA077BCT003_102.wav|सरकारले नयाँ योजनाहरू बनाएको छ जसले हामीलाई सुरक्षित र सुखद बनाउँछ।
wav/nep_6329_8131292074.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको दोस्रो राष्ट्रपति।
wav/Voice29.wav|उक्त महत्त्वलाई बुझ्दा बुझ्दै पनि बढ्दो जनसंख्याको कारणले दिन प्रतिदिन जंगलको विनाश भइरहेको पाइन्छ।
wav/sum688.wav|त्यसो भए के ब्राह्मणदर्प कुण्ठित भएर प्रतिकारको उपाय गर्दैछ त ?
wav/sum324.wav|बडो रमाइलो दिन हुने भो हाम्रो ।
wav/nep_6329_1304668807.wav|ओकोटोनाइडाइ परिवारमा स्तनधारी।
wav/txt_158.wav|सामाजिक समस्या यसका ज्ञानले हटाउन सकिन्छ।
wav/Voice885.wav|चिनीहरूले विश्वको कुनै एक कुनामा घटेको नयाँ-नयाँ घटनाको विवरण विश्वभरि नै फिँजाउने कम गर्दछ, पत्रपत्रिकाहरूले विभिन्न सामग्रीहरू छापेर देश ।
wav/sum504.wav|मानों शरीरको सामीप्यको सूक्ष्म सन्तोषले नै पनि उसको मन स्थिर हुन गएको छ ।
wav/Voice927.wav|उचित वातावरणका अभावमा आफ्नो देशमा उचित शिक्षा, रोजगार, काम र माम नपाउँदा कतिपय युवावर्ग बरालिन्छ र युवावर्ग बरालिँदै देश विकासको गीत ओरालो लाग्दछ।
wav/mapai72.wav|यसै क्रममा सम्मेलन सिद्धिन्छ अरूले लेखेको पनि पढिदिऊँ अरूले बोलेको पनि सुनिदिऊँ अरू पनि तपाई हुन् भन्ने प्रवृत्ति कसैमा छैन।
wav/nep_0883_6130774235.wav|यो संयुक्त राज्य अमेरिकामा पर्ने एउटा राज्य हो।
wav/Voice720.wav|यसै कारणले हरेक बर्ष धरै मानिसहरुको मृत्यु हुन्छ ।
wav/sum588.wav|शरीर फूलजस्तो राम्रो छ, एकछिन बास छरेर झर्ने ।
wav/galban41.wav|डिग्रीको साइनबोर्डले दिमागको गोबर छोपिन्छ, मानको पगरीले बेइमानीको घ्याम्पो छोपिन्छ, मैत्रीको जालले ब्वाँसाको राल छोपिन्छ ।
wav/sum480.wav|यस्तो लाग्छ कि तिम्रो र मेरो बीचमा एउटा ठूलो पहाड धुमधुमती उभ्भेको छ, किन ?
wav/parda204.wav|त्यो बेला आमाको परपुरुषसँग सम्बन्ध पनि हुने गर्थ्यो ।
wav/Voice982.wav|कमिश्नरको बोली सुनियो कोठामा- अब बाहिर आउनुपर्यो  ।
wav/raat200.wav|किशोरलाई लाग्यो, उसले मुस्कुराएको कुनै ठूलो व्यङ्ग्यको बोधले होइन ।
wav/nep_2099_2156203541.wav|पहाडी जिल्लाहरू इलाम पाँचथर र ताप्लेजुङ तेह्रथुम सङ्खुवासभामा विभाजन गरिनु अघि पल्लो किराँतलाई लिम्बुवान भनिन्थ्यो।
wav/txt_016.wav|आज यो आधुनिक युगमा मानिस आफ्नो स्वार्थ र कमाउनको लागि अरुलाई मार्ने काम गर्छन्।
wav/THA077BCT006_39.wav|बाआमा दुवैले बडो आग्रह गरे र भने बुहारी घरैमा हामीसँग बस्छे, तँ पढ्न जालास्‌ ।
wav/parda263.wav|मलाई पानी, हालेर खाएको रक्सी त रक्सी खाए जस्तै लाग्दैन, म अलि कडा स्वभावको छु त्यसैले हरेक चीज अलि कडा नै मनपराउँछु ।
wav/nep_0283_8753376916.wav|सुन्दरी गाउँ पूर्वी नेपालको सङ्खुवासभा जिल्लाको खाँदबारी नगरपालिकाको उत्तरी भागमा अवस्थित छ।
wav/nep_5687_2412241353.wav|यिनी बिराटनगरका धनीमानी मानिस हुन्।
wav/nep_6834_5173085348.wav|अर्की अभिनेत्री रिमा विश्वकर्मा हिराको गहनामा स्टेजमा उत्रिएकी थिइन्।
wav/THA077BCT020_24.wav|किशोरले कोठामा एकचोटि दृष्टिपात।
wav/parda755.wav|जे भए पनि गान्धीको जीवनचर्याले हिन्दू राष्ट्र तथा हिन्दूस्तान बाहिर सधैं चर्को विवाद उत्पन्न गर्यो ।
wav/parda791.wav|गान्धीले आफूले कहिल्यै पनि सामाजिक विधि विधानको बेवास्ता नगरेको कुरा प्रतिउत्तरमा बताए ।
wav/sum194.wav|उनीहरूजस्तै उनका स्त्रीहरू पनि निर्वस्त्र नै थिए ।
wav/nep_3614_2327087649.wav|बाल्टिक सागरमा रहेको ताजा पानी दह।
wav/sum83.wav|त्यसपछि प्राणायामको लामो क्रिया। तबसम्म सूर्यका प्रथम किरणहरूले सुनको जलपजस्तो पातलो छायाले वनका टुप्पाटुप्पालाई छुन लागेका हुन्थे ।
wav/nep_0546_1623165518.wav|एकचालिसौँ एफआइएस अल्पाइन स्कि विश्व कप मौसम।
wav/nep_0546_4100790116.wav|आयुर्वेद अस्पतालमा धेरैले उपचार नगराए पनि आजभोलि यसको लोकप्रियता बढिएको छ।
wav/THA077BCT003_120.wav|नेपालमा प्रसिद्ध खाद्य बजारहरू छन् र यहाँबाट हेरीन्छन्।
wav/nep_6834_8941342606.wav|आकाश गिरी नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित अभिनेता हुन्।
wav/nep_3614_3940089977.wav|उनले निकै कम विदेश यात्रा गरे जति गरे ट्रेनमा।
wav/raat91.wav|बैनी भन्धी आमा, म बिहे गर्दिनं ।
wav/nep_0546_4979711920.wav|यस विवादलाई कावेरी विवाद भन्दछन्।
wav/nep_6834_6501222973.wav|मुक्त राम आचार्य नेपाली चलचित्र क्षेत्रका एक चर्चित नायक हुन्।
wav/churot112.wav|तर एक साता पनि धूम्रपानलाई बिलकुलै छाड्न सकिनँ।
wav/Voice839.wav|पहाडको उच्च टाकुरामा पुगेर त्यहाँको सौन्दर्यमा डुब्न गर्न र आफ्नो कीर्ति राख्नका लागि मानिसहरू पर्वतारोहणमा मरिमेटेर लाग्छन्।
wav/sum673.wav|यही अठोट गरेर ऊ गृहत्यागी, आज आश्रमत्यागी भएको थियो।
wav/nep_6834_6362179385.wav|नीर शाह नेपाली सिनेकलाकार हुन्।
wav/txt_058.wav|यो समस्याले पनि जनसंख्यामा असर पर्छ।
wav/THA077BCT006_96.wav|विदेशमा नेपालीहरू योजना बनाउँदैछन् र यहाँ ल्याउँछन्।
wav/hitler149.wav|कत्रो परिवर्तन ममा कि आफ्नो रोगको सङ्गीर्ण स्वार्थको सीपीबाट फेरि त्यसभित्र पस्न नसक्ने भएर  बाहिर निस्किएँ।
wav/raat116.wav|तर भन्नचाहिं यति भनी, तर मलाई लाज लाग्छ ।
wav/Voice796.wav|सहज रुपमा भन्नुपर्दा नेपाली भनेको नेपालमा बस्ने नागरिक हो ।
wav/parda327.wav|रक्सी अनि मौनता यो त नमिल्दो कुरा भयो ।
wav/nep_6587_9744708829.wav|टाइसन फुड्स इन्कले विभिन्न प्रकारका खाद्यान्नहरू उपलब्ध गराउँदै आएको छ।
wav/parda180.wav|उसलाई यसरी पिट्दा रोइरहेकी म झन सारो रोएँ ।
wav/nep_2027_5969290132.wav|कान्ति बाल अस्पतालले बालबालिकामा हुने प्रायः सबै खाले रोगहरूको उपचार गर्नमा सफल भएको छ।
wav/nep_0546_7421635821.wav|स्पेनमा रहेको स्वायत्त समुदाय।
wav/mapai88.wav|जब कसैले पनि वास्ता गरिदिँदैन, घरमा गएर स्वास्नीलाई हकार्छन्।
wav/Voice713.wav|त्यस देशको अनुहारमा अधोगतिको चाया देखिन्छ र अवनतीको छाया देखिन्छ।
wav/mapai73.wav|मपाई धेरै थरीका हुन्छन् कसैलाई उपाधि मपाईले छोएको भोलिपल्टैदेखि नै उनीहरू शङ्का गर्न थाल्छन् के दुनियाँमा मजत्तिको पढैया र बढैया अर्को कोही होला त।
wav/hitler201.wav|जहाँ रैनिकको बयान मानिसको बिश्वास क्षमतालाई हदको अप्ठघारोमा पार्छ ।
wav/parda497.wav|यतिबेला सम्ममा अर्की बहिनी जुलिया तेह्र वर्षकी थिई ।
wav/parda683.wav|यसले गर्दा गान्धीलाई अप्ठ्यारो पर्नु स्वभाविक नै थियो ।
wav/galban113.wav|त्यसैले उनीहरू पूर्व फर्केर चिच्च्याउँछन्, यो विश्वमा जान्नेसुन्ने को छ हँ ? जबाफ आउँछ- तुलेगाँडो र म ।
wav/parda382.wav|इन्द्र सरकारलाई पनि मर्ने बेलामा यही डरले सताएको थियो ।
wav/parda89.wav|म चौध वर्षकी हुँदा मलाई बलात्कार गर्नु अघि कसैले भनेका यी वाक्यहरु भोगी पुरुषहरुबाट मैले आजसम्म पनि सुनिनै रहेकी छु ।
wav/parda736.wav|मिरावेन र अमृत कौर दुवै गान्धीका नजिकका साथी थिए ।
wav/nep_0546_6998432618.wav|राजाले उनलाई धेरै धन जग्गा जमिन इनाममा दिने बचन दिए।
wav/parda314.wav|"माफ गर्नुहोस् है ।” भन्दै बुबा उठेर ट्वाइलेटतिर जानु भयो ।
wav/parda735.wav|त्यसैले गान्धीले आफ्नो स्वप्नदोष लुकाउन चाहेनन् ।
wav/parda460.wav|नेपालमा पनि क्यालीगुला मैं विकृति विसंगतिले भरिएको दिमाग भएका शाहवंशीय राजा थिए ।
wav/sum676.wav|कुन अज्ञात शक्तिबाट चालित सोमदत्त पिता- माताको चरण स्पर्श गरेर एकक्षण पनि द्विविधामा नपरी घरबाट निस्कियो ?
wav/nep_0546_3415443618.wav|टिस्टा नदीमा रोमान्चक खेल राफ्टिङको सुरुआत गरिएको।
wav/hitler188.wav|ममाथि असर के भयो भने म झन्‌ निस्फिक्री हुँदै गएं ।
wav/Voice928.wav|यदि तिनीहरुले नै यसलाई प्रयोग गरेनन् भने हाम्रो देशको विकास हुन सक्दैन।
wav/sum21.wav|सहस्र कण्ठबाट ध्वनित हुने वेदपाठ थामियो ।
wav/Voice910.wav|मानिसहरु पैसाका लागि धनी मान्छेहरुलाई लुटपाट गर्ने काम गर्छन ।
wav/parda664.wav|त्यसपछि तपाईंहरुले भनेझै नेपालका राजा महाराजाहरुका षडयन्त्र, हत्या र भोग-विलास र षडयन्त्रको कथा सुनाउँछु ।
wav/nep_6834_7899693955.wav|भियनाको आर्कडियोसिसमा रहेको आमा चर्च।
wav/nep_3614_1919497508.wav|लियोन मेट्रो स्टेसन।
wav/parda415.wav|जोसेफीनको सौन्दर्य र अपनत्वपूर्ण व्यवहारबाट नेपोलियन मुग्ध भयो ।
wav/parda772.wav|महाराष्ट्रका बाहुनहरुको स्वामित्व र संचालनमा रहेका पत्रिकामा गान्धीको विरुद्ध सर्वाधिक विष वमन भएको थियो ।
wav/sum4.wav|हाम्रो जीवनको अनुभवसँग असम्बद्ध ती पुराना घटनाहरूले सत्य र असत्यको मापबाट आफूलाई एकदम मुक्त पारिसकेका हुन्छन् ।
wav/nep_6587_2894055232.wav|वेलपोइन्टमा काम गरिसकेपछि उनले आफ्नो सही दिशा प्राप्त गरे।
wav/parda322.wav|गवानले तपाईंलाई निकै लामो विदामा बनाएका हुन् नत्र जोसुकै स्त्रीलाई यो अद्भुत सौन्दर्य प्राप्त हुँदैन ।
wav/txt_052.wav|नारी जाति पछाडी भाको यो समस्याले हो।
wav/hitler229.wav|जब मानिसहरू शिशुहरू अग्निकुण्डमा होमिएको चरमदिद गबाह बन्न कर लाग्छ ।
wav/hitler202.wav|के यस्तो कुरा पनि सम्भव भयो होला उनैस सय चौवालिसमा ?
wav/nep_0546_8729437951.wav|अफ्रिकी महादेशको पश्चिमी क्षेत्र।
wav/nep_9407_9974252924.wav|मेरो वर्गको समाजले मलाई संस्कार दिएको।
wav/parda349.wav|कर्णेलले एक टुक्रो मासु खायो र फेरि बोल्न थाल्यो।
wav/nep_2099_2246042046.wav|यस्तो अवस्थामा विशेषज्ञलाई देखानुहोस् सही खालको क्रिम लगाउनुपर्छ घामबाट बच्ने उपाय अपनाउनु पर्छ।
wav/nep_3960_6394715456.wav|पिल्ग्रिम्स ट्वेन्टिफोर रेस्टुरेन्ट र बारले चौबिसै घन्टा सेवा प्रदान गर्दै आएको छ।
wav/nep_2139_6961799206.wav|सगरमाथा अञ्चल अस्पताल सप्तरी जिल्लाको राजविराजमा अवस्थित छ।
wav/hitler43.wav|दिउँसो डाक्टरले मलाई हेरेर गम्भीर मुद्रा लाएको थियो ।
wav/nep_3614_5052203630.wav|किम जोङ इल सन् उन्नाइस सय बयालिसमा उत्तर कोरियाको पेक्दु इलाका जन्मिनु भएको हो।
wav/nep_0546_9568328624.wav|यसका अतिरिक्त हाइकिङ खेलको मजा टिस्‍टा नदीको उपत्यकामा वर्षभरि लिन सकिन्छ।
wav/THA077BCT003_153.wav|हिन्दुहरूको भगवान हनुमान शब्दको परिवर्तित रूप हो।
wav/sum76.wav|प्रातःकालीन पक्षीहरूको सुरिलो बोली, त्यो प्रगाढ शान्तिलाई सियोको टुप्पाले घोचेजस्तो लाग्थ्यो।
wav/galban101.wav|डाक्टर फकाउँछ हुँदैन बा हुदैन, गाँड चिर्दा रुद्रघण्टी चिरिन्छ मरिन्छ ।
wav/nep_3960_3098328745.wav|फिनल्याण्डको स्वायत्त क्षेत्र।
wav/nep_0546_2743516060.wav|स्वस्तिक आइटीले अनुमति लिएको छ।
wav/parda40.wav|मैले भोगेको यो जीवनले मानिसलाई नयाँ कुरा दिनेरहेछ, लुकेर रहेको त्यो समाजको प्रछन्न र घिनलाग्दो स्वरुपको पर्दाफास हुनेरहेछ ।
wav/nep_6834_4289668561.wav|नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठसँग विवाहको केही समयमै पति वियोगको पीडामा परेकी नायिका स्वेता खड्काले विवाह अघि नै श्रीमान् बिरामी भएको बताइन।
wav/nep_0258_0119737288.wav|दीपा धामीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT003_206.wav|चुनदेवी आकाशे पुल नजिकै दुर्घटना हुँदा एक जनाको मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी, बसन्त पाठकले जानकारी दिए।
wav/raat171.wav|ऊ उठेर बस्यो, कोठामा तीन चार जना पसेका थिए।
wav/THA077BCT006_92.wav|चुनदेवी आकाशे पुल नजिकै दुर्घटना हुँदा एक जनाको मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी बसन्त पाठकले जानकारी दिए।
wav/txt_001.wav|समाजमा हुने समस्यालाई सामाजिक समस्या भनिन्छ।
wav/nep_0546_5748448669.wav|कालोटाउके हाँस नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/sum551.wav|उसको असंयमी मनले यहाँ पनि कौतुक प्रारम्भ गर्यो होला ।
wav/Voice616.wav|किनभने बाढी र पहिरोलाई रोक्ने गर्छ।
wav/sum649.wav|सूर्यदत्त पनि कुटीबाट निस्के ।
wav/hitler162.wav|कहांबाट हो एउटा नृत्यसङ्गीतको मधुरो ध्वनि तरहित हुँदै त्यहाँ पुग्छ ।
wav/bholi25.wav|सरकारी क्षेत्रको मात्रै हो र, असरकारी क्षेत्रको पनि गति उही हो ।
wav/txt_193.wav|यहाँ अनेकौँ चाडपर्व रीति रिवाज र प्रचलनहरू छन्।
wav/sum462.wav|त्यसैले यौवनको तपस्या उसका लागि चित्तवृत्तिनिरोधको योग भएको थियो ।
wav/nep_6329_1672127781.wav|सेक्स जुन ट्युबलर अङ्गको ठुलो क्षेत्र हो।
wav/nep_2099_2788612143.wav|उन्नाइसौँ शताब्दीको उक्त महामारीको कारक रोगजनकको अध्ययन एक वैज्ञानिकहरूको टोलीले सुरु गरेको थियो।
wav/Voice730.wav|यो हाम्रो राष्ट्रको बिकासको अनुपम धरोहर हो, यसले देशको विकास गर्न सकिन्छ।
wav/nep_0283_0816115484.wav|सुदिप बुक्स एन्ड स्‍टेसनरीलाई बेचेर उनले अर्को पसल सुरु गरे।
wav/galban39.wav|बठचाइँको दीक्षा लिन छोप्ने विद्या जान्नै पर्छ, हो त नि।
wav/txt_236.wav|यहाँ मन्दिरले मस्जिदको रिस गर्दैन भने गुम्बाले गिर्जाघरलाई गाली गर्दैन।
wav/THA077BCT003_162.wav|यो गीतबाट उनी अत्यन्तै मोहित भए र नेपाली भाषामा पुन: लेख्ने निधो गरेका थिए।
wav/nep_0546_2800364285.wav|उनकी आमा इलकी सबैभन्दा मनपर्ने श्रीमती भएको बताइएको छ।
wav/THA077BCT003_213.wav|कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजारमा आज विभिन्न तरकारी तथा फलफूलको भाउ सामान्य घटबढदेखि केही तरकारी तथा फलफूलको भाउ स्थिर छ।
wav/nep_0283_7088220977.wav|कुमारी बैङ्क लिमिटेडले नायब प्रमुख कार्मचारी अधिकृतमा राजिव गिरीलाई नियुक्त गरेको छ।
wav/parda807.wav|कस्तुरवा गान्धीको देहान्त अधिघको विरामी अवस्थामा मनुले उनको ठूलो सेवा गरेकी थिइन् ।
wav/nep_6834_2165872697.wav|मेक्सिकोको क्यानकुन शहरमा आयोजित संयुक्त राष्ट्र संघको मौसम परिवर्तन बैठकमा उनले भाग लिनुभयो।
wav/hitler189.wav|मैले एकदम निस्फिक्रीमा भने तिमीले मेरो फिक्री लिइहालेको छ नि ।
wav/galban31.wav|तर खल्वाट धूर्त हुन्छ, सभापतिको बाक्लो पगरी उसलाई चाहिन्छ ।
wav/nep_0546_8252565869.wav|कर्कपेट्रिकले किराँतहरूलाई पराजित निमिस टंकारलाई सूर्यवंशी लिच्छवि मानेका छन्।
wav/nep_6834_1194117351.wav|तीनएम कम्पनी एउटा अमेरिकी बहुराष्ट्रिय कम्पनी हो।
wav/galban93.wav|करोडपति हुन सके हजारको पाटी बनाएर अखबारमा दानको विज्ञापन पाइन्छ, ढ्वाङ नठटाई गरेको धर्म स्वर्गको तथ्याङ्कविभागले कहाँ सुन्न सक्छ ?
wav/nep_0546_6714476998.wav|जीवाणु एकबाट अर्कोमा सर्ने विस्तृत प्रक्रिया अठार सय अन्ठानब्बेमा स्थापित गरेको।
wav/sum202.wav|गोबर र कोशीको लेसिलो माटोले लिपेको स्निग्ध प्राङ्गणका मध्यमा निर्मित स्थायी यज्ञवेदीसमीप कुशासनमा सूर्यदत्तको परिवार बसेको थियो ।
wav/nep_2139_7533132806.wav|यस जिल्लाको प्रमुख पर्यटकिय आकर्षण फोक्सुण्डो ताल हो।
wav/raat20.wav|किशोरको तन्द्रा भङ्ग भयो, सोच्यो उनीहरू आए।
wav/nep_7957_6834505402.wav|क्रोएसियाको सिसाक मास्लाभिना काउन्टीमा रहेको नगरपालिका।
wav/churot92.wav|एक दिन राति म एक जना साथीकहाँ थिएँ, मलाई आफ्नो कोठा छोडेर उनी अर्कै घरतिर गइसकेपछि मैले लुसुक्क चुरोट सल्काउन खोजेको, सलाई पाइनँ।
wav/THA077BCT020_6.wav|कविता पढेजस्तै अनुभव हुने देवकोटाका निबन्धहरू शैली र विषयवस्तुका लागि एकदमै प्रशंसायोग्य थियो।
wav/Voice80.wav|मेरो देश विश्वमै एक भूपरिवेष्ठित देशका रुपमा चिनिन्छ।
wav/parda560.wav|रणबहादुर शाह, साहै क्रुर र भोगी शासक थिए ।
wav/Voice851.wav|साथैमा मेरो देश विश्वको शिखर सागरमाथाको देश हो,त्यसैले मेरो देशमा म धेरै गर्व गर्दछु।
wav/txt_012.wav|यो हाम्रो स्वास्थकोलागि एकदमै खतरनाक बस्तु हो।
wav/raat174.wav|ढोकाको डन्डीको छाया एउटा भुईमा सोझो, अर्को भित्तामा च्याप्टो र बाङ्गिएको परिरहेको थियो।
wav/txt_314.wav|यो हामी सबै नेपालीको प्यारो देश हो र यसलाई हामीले आफ्नो प्राणभन्दा प्याको ठानेका छौँ।
wav/hitler61.wav|तर डेबिडको आँखाको उदासीपन मलाई लाग्यो, उसको जातिले भोगेको युगानुयुगको अनुभवलाई प्रतिबिम्बित गरिरहेको छ ।
wav/nep_2099_6177486482.wav|दुई हजार चौध साल फागुन एक्काइस गते जाजरकोटको सदरमुकाममा मल्लको जन्म भएको।
wav/nep_2099_5054938752.wav|अहिलेसम्म यहाँ बीस मन्त्रिमण्डल बाह्र मुख्यमन्त्री भएका छन्।
wav/sum44.wav|पिता सूर्यदत्तले भने,- "अन्यथा वनमा त्यसको व्यवस्था सुलभ हुन सक्दैन ।”
wav/sum198.wav|ऊ बिहानै घर छोडेर कोशीतट गएकी थी- सोमदत्तलाई पर्खिन ।
wav/parda687.wav|आजसम्म जेनतेन सफल हुन सकेकोमा म यसलाई एउटा चमत्कार नै मान्छु ।
wav/THA077BCT003_16.wav|महेन्द्र वीर विक्रम शाह नेपालका नवौँ शाहवंशीय राजा थिए।
wav/parda117.wav|जित्ने संभावना रहँदा रहँदै पनि हार खाएपछि आफूले विवाह नगर्नुलाई नै हारको कारण मान्नु भएछ कि क्या हो कुन्नि बुबाले र विवाह गर्ने निर्णय गर्नु भएछ ।
wav/THA077BCT003_77.wav|चीनलाई अहिले जनशक्ति अभावले सताउन थालेको छ।
wav/sum158.wav|नत्र भने लुगामन्तिर सबै स्वास्नीमानिसहरूमा जे-जे कुरा हुन्छन् तिम्री आमाको पनि त त्यै-त्यै कुरा छन् नि ।
wav/sum444.wav|यौवनको यो कठोरतम परीक्षाबाट उत्तीर्ण हुन सक्यौ भने परमपदप्राप्तिका तिम्रा मार्ग सुगम हुनेछन् ।
wav/Voice2014.wav|कस्तो होला त्यो भेट भन्ने प्रश्न सबैको मनमस्तिश्कमा थियो।
wav/Voice545.wav|जस्तै-प्रिथिवी नारायण शाह,बलभद्र कुँवर आदि।
wav/nep_6834_0552603373.wav|चलचित्रमा केमियो रोलमा नायक राजबल्लभ कोइरालालाई पनि देख्न पाइनेछ।
wav/nep_3154_7839217003.wav|प्रकाश इन्फोसिसका निर्देशकले नेपालका राष्ट्रपतिलाई भेटेका छन्।
wav/Voice687.wav|गत फेब्रुअरीदेखि युक्रेनमाथि सैन्य आक्रमण गरिरहेको रुसले इरानलाई अभूतपूर्व तहको सैन्य सहयोग दिइरहेको ।
wav/nep_2099_6989474730.wav|निर्देशक दम्पतीका अनुसार किमले अपहरणका लागि माफी माग्दै आफ्नो फिल्म बनाइदिन आग्रह गर्नु भएको।
wav/galban65.wav|ऊ पूजनीय लाग्छ हामीलाई, चन्द्रशमशेरलाई लोभ लाग्छ, त्यस्तै गलबन्दीको अनि सेढाई बुन्न थाल्छ चन्द्रमयूख ।
wav/Voice127.wav|भर विभिन्न कार्यक्रमहरूको आयोजन गरी देवकोटाको जन्म जयन्ती मनाउने गरिन्छ।
wav/nep_3960_3456749893.wav|मेक्सिकन लेखक र राजनीतिज्ञ।
wav/Voice610.wav|विसर्जन वाक्य त केही भन्नैपर्छ ।
wav/nep_0883_5151957471.wav|ऐतिहासिक सहर पेट्रा आफ्ना विचित्रका कला र संस्कृतिहरूका कारण प्रसिद्ध छ।
wav/txt_167.wav|हुन त नेपालमा अरू थुप्रै भाषाहरू बोलिन्छन् तर सम्पूर्ण नेपालीहरूका बीचमा सम्पर्क कायम गर्ने भाषाको रूपमा नेपाली भाषा नै रहेको छ।
wav/nep_3614_3387522618.wav|फारोई द्विपको झन्डा।
wav/parda173.wav|राधाका यी झुम्का मैले किन्देको बुझिस् ।
wav/nep_3614_0318125833.wav|त्यस नजिकै रहेको सो पोखरीमा नुहाएमा रोगब्याधबाट बच्न सकिन्छ जनविश्वास समेत रहेको पाइन्छ।
wav/THA077BCT003_18.wav|सात सालको क्रान्तिले राणा शासनको अन्त्य गरेको थियो।
wav/THA077BCT006_67.wav|युग मपाईंको हो त्यसैले युगअनुसारको आवाज हुनुपर्छ आफ्नो सहनी आफैले गर्नुपर्छ।
wav/parda447.wav|उसले लाखौ यहुदीको हत्या गर्यो अहिलेसम्म यहुदीको हत्या गर्नुको कुनै राजनैतिक कारण भेटेका छैनन् इतिहासकारहरुले ।
wav/nep_0546_9929277968.wav|हन्डुरासको काखमा रहेको कोट।
wav/nep_3614_5687959532.wav|ट्रेड युनियनहरूको सङ्ख्या आवश्यकताभन्दा धेरै बढिरहेको छ।
wav/parda262.wav|"प्लिज भाउजु”, उसले आमाको हात समाउँदै भन्यो।
wav/sum61.wav|बटुक सोमदत्त लट्ठी टेकेर, पुस्तकको सानो पोको सम्हाल्दै आफ्नो सानो डेगले छिछिटो हिंडिरहेको थियो ।
wav/sum92.wav|पिता शिक्षक हुन्थे र पुत्र हुन्थ्यो सतीर्थी शिष्य।
wav/nep_6834_9155833217.wav|अबखाज मानिसहरूद्वारा ज्यादै बोलेको उत्तर पश्चिम कोकेसियान भाषा।
wav/sum724.wav|कूपजस्ता भासिएका टिलपिल गर्ने आँखाबाट भयोत्पादक ज्योति टल्किन्थे ।
wav/nep_0546_9183385297.wav|किरण केसी सबैले चिनेका हास्यकलाकार हुनुहुन्छ।
wav/THA077BCT003_173.wav|अन्ततः वर्तमानमा शुद्धतम मानव इन्सुलिन उपलब्ध भयो।
wav/nep_7957_0385367299.wav|अमेरिकी आवाज वा स्टेज अभिनेत्री र गायिका।
wav/nep_0546_3357727111.wav|कलकबहादुर परियारको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/raat160.wav|यत्रो द्रुतगतिमा बढिरहेको दुनियाँमा के हामी नेपालीले अनन्तसम्म पर्खिरहने!
wav/Voice1005.wav|हाम्रो गाउँको पूर्वपट्टिको सिमाना पनि यही नदी हो ।
wav/nep_2099_7146853781.wav|ट्रेग भीले दुई फेब्रुअरी उन्नाइस सय छयालिस देखि दस नोभेम्बर उन्नाइस सय बाउन्न सम्म संयुक्त राष्ट्र सङ्घका महासचिव थिए।
wav/sum171.wav|हामीले त धरतीसँग पो नाता राख्नुपर्छ ।
wav/THA077BCT033_5.wav|आगामी अङ्कमा प्रकाशित गर्दै जाने पनि जानकारी गराउँदछौँ।
wav/nep_6329_7893307167.wav|स्विट्जरल्यान्डको बर्नी अल्प्समा रहेको पर्वत।
wav/THA077BCT003_182.wav|अरथुङ्गेको घाँस घरपालुवा जनावरलाई खुवाउन प्रयोग गरिन्छ।
wav/sum297.wav|सुम्निमा र उसकी आमा अतिथिहरूको सेवामा व्यस्त थिए ।
wav/parda592.wav|रणबहादुर शाहले सम्पूर्ण भाइ भारदारलाई धर्मपत्रमा सही गर्न लगाए र सत्रह महिनाका गिर्वाणयुद्ध विक्रम शाहलाई राजगद्दीमा बसाए ।
wav/THA077BCT006_31.wav|पहिले जो आमाजस्ती भएर मेरो औंलालाई सहारा दिँदै गाउँका आवश्यक वस्तुहरूलाई चिह्नाउँदै हिंड्थी।
wav/nep_0546_3995718916.wav|अमेरिकी टेलिभिजन श्रृंखलाहरूको एपिसोडको सूची।
wav/nep_6834_6191873103.wav|अमेरिकी फिल्म निर्माता टेलिभिजन निर्देशक दृश्य कलाकार संगीतकार र समसामयिक अभिनेता।
wav/churot84.wav|हजुर भन्नको लागि कोठामा पुगूँ, त्यति छिटो बिरालाचालले कसरी भन्ऱ्याड उक्लने, आफूलाई फेरि रिङटा लागेर छुट्टी।
wav/nep_0546_9587230848.wav|राष्ट्रपति दिमित्री मेद्भिदेभसँग वार्ता गर्न अगस्टमा उनी रेलमा गएका थिए।
wav/nep_3614_5632822088.wav|उन्नाइस सय चौरहत्तरको ब्रिटिस हास्य ब्यङ्ग्य फिल्म।
wav/parda739.wav|पत्नी र डाक्टरबाट पनि टाढा रहनुपर्छ भन्ने उनीहरुको सोचाई थियो ।
wav/bholi74.wav|नाकनिक गर्दै बूढी आमैहरूले यो हाँसो सिर्जना गरेका हुन् ।
wav/THA077BCT003_209.wav|तर सरकारप्रति प्रमुख प्रतिपक्षी एमाले मात्र होइन, गठबन्धन घटक दल नै सन्तुष्ट छैनन्।
wav/Voice950.wav|छोराको राम्रो हेरविचार गर्नू !
wav/THA077BCT003_211.wav|अघिल्ला दुई कार्यकाल नौ नौ महिना मात्रै प्रधानमन्त्री चलाउन पाएका पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले यसपटक वर्ष दिन कटाएको खुसीले कार्यशैली बदल्ने उद्घोष गरे।
wav/parda430.wav|परिवारको विरोधको बावजुद पनि उसले जोसेफीनलाई साम्राज्ञी घोषित गर्यो ।
wav/nep_0546_5559563135.wav|धार्मिक पर्यटनको विकासमा नमो बुद्ध रेस्टुरेन्टले ठुलो भूमिका खेलेको छ।
wav/Voice76.wav|नेपालका पहाड, भित्रि मधेस् तथा तराई क्षेत्र गरी सबै क्षेत्रतिर नेपाली भाषा बोलिन्छ।
wav/THA077BCT020_25.wav|उनका अनुसार मोटरसाइकल तिव्र गतिमा थियो।
wav/hitler47.wav|खाँदाखाँदै मलाई लाग्यो रोटीको टुक्रा मेरो मुखमा सुकेको डल्लो भएको छ ।
wav/nep_3614_8556339912.wav|पञ्चमी तिथि महिनामा दुईवटा हुन्छ।
wav/THA077BCT006_56.wav|सुन्नेहरूचाहिँ खासखुस खासखुस गर्दै सुनाउनेलाई तीन कौडीमा पनि नगनी आफआफ्ना महत्त्वको महिमा गाइरहेका हुन्छन्।
wav/nep_0649_8842855723.wav|वासिङ्टन डिसी संयुक्त राज्य अमेरिकाको राजधानी सहर हो।
wav/nep_3614_7706218775.wav|धेरैले नाम नसुनेका अन सन् उन्नाइस सय चौरासीमा जन्मिनु भएको हो।
wav/hitler222.wav|त्यसैले त त्यस्तो अनुभवले मानिस अर्को भएर फेरि झर्छ साधारण जगत्‌मा।
wav/nep_6834_6786807069.wav|अभिनेत्री श्रीशा कार्की र अभिनेत्री मनिषा कोइरालाको जीवनीबाट सिनेमा प्रभावित नहुने उनले दाबी गरे।
wav/nep_3960_4969960334.wav|डिस्क भण्डारण माध्यम।
wav/nep_0546_3468463359.wav|सार्क क्षयरोग केन्द्र नेपालमा रहेका छ र यसले सार्क क्षेत्रकै क्षयरोगीहरूको उपचार गर्दछ।
wav/parda544.wav|आफ्नै छोरी वुहारी चिच्याएको दारुण दृष्य हेर्न घरका मानिसलाई बाध्य पारिन्थ्यो ।
wav/nep_0546_0081522120.wav|उपकरण जसले डिजिटल जानकारी इनकोड गर्न एनालग वाहक सङ्केत नियन्त्रण गर्दछ।
wav/raat27.wav|उसले फेरि टाउको हल्लाएर भनेको थियो छैन, केही भन्नु।
wav/txt_172.wav|नेपालका पहाड भित्रि मधेस तथा तराई क्षेत्र गरी सबै क्षेत्रतिर नेपाली भाषा बोलिन्छ।
wav/hitler86.wav|स्थिति बिग्रिन नदिनेसट्टा मेरो परिचयको प्रयासले झन्‌ उल्टो असर पान्यो ।
wav/txt_323.wav|वास्तवमा अनुशासन भनेको मानवजातिको सर्वोत्तम गुण हो
wav/churot12.wav|अस्ति नै हरायो भनेको एउटा काँगियो पाइयो।
wav/nep_0283_4905013597.wav|दाहाल सुरुवातदेखि नै द काठमाडौँ किचन नामक नेपाली रेस्टुराँ चलाउनु हुन्छ।
wav/nep_0546_1101290916.wav|काल्पनिक रोलप्लेइङ खेल।
wav/AmitKC_24.wav|आनुवाद कार्यमा शब्दानुभाद र भावानुभाद दुवै पद्धतिको प्रयोग वाचनीय मानिन्छ ।
wav/THA077BCT003_70.wav|कवि सम्मेलनमा नेपालको तर्फबाट देश विदेश जानुहुन्थ्यो।
wav/txt_083.wav|हामी नेपालीमा घमण्ड र स्वार्थ भन्ने भावना उठेको छैन।
wav/nep_3960_6204549570.wav|लातभियाई ड्राफ्ट खेलाडी विश्व च्याम्पियन।
wav/Voice655.wav|त्यस कारणले हामीले सक्ने काम गरेर दशको अवस्थालाई अझ गतिलो बनाउनुपर्छ।
wav/parda712.wav|मात्र दुइवर्ष पछि गान्धी आफ्नी पत्नी, सुशीला नायर र मनु गान्धी जस्ता केही निकटस्थ युवतीहरुका साथ त्यसरी नै हिडेको देखिए ।
wav/nep_3960_9323547734.wav|देउमाई नदी इलाम जिल्लाको चार प्रमुख नदीमध्ये एक हो।
wav/nep_0546_8526588911.wav|बिमला रावलको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/sum408.wav|त्यसैले तिमी धर्मस्वीकृत हिंस्रक मर्म नबुझेर त्यसको निन्दा गछौं र पाशविक वृत्तिले प्रेरित भएको हिंस्रक पशुको व्यवहारलाई निन्दनीय ठहराउन्नौ ।
wav/galban13.wav|पण्डितहरू उसको गाँडको माहात्म्य गाउँछन्, अघिल्लो जन्ममा ऊ सरस्वतीको साद्वै प्यारो भक्त थियो, एक दिन उनले के माग्छस् भनी सोधिन्।
wav/nep_2099_0150100916.wav|यहाँ हडप्पा सभ्यताका धेरै चासो महत्त्वपूर्ण अवशेष भेटिएका छन्।
wav/nep_0546_6375493076.wav|उन्नाइस सय त्रियासीको हास्य ब्यङ्य हरर फिल्म।
wav/churot53.wav|मैले सुईसुइँ भुसाहा तानें, भयालबाट केटाकेटीले गिज्याए, जात फाल्नु गहता झोला।
wav/Voice595.wav|नेपाली संस्कृतिमा केही विकृतिहरू पनि रहेको छ।
wav/THA077BCT006_87.wav|उनले कविता र निबन्ध विधामा गरेका योगदानहरू उच्च कोटिको मानिन्छ।
wav/sum268.wav|अनि सोमदत्तको के हुन्छ नि बा ?
wav/sum334.wav|त्यसैले त सुंगुरपाठा दिएर रिफाइन्छ नि तिनीहरूलाई ।
wav/nep_6834_4333942251.wav|ब्रिटिस उपभोक्ता इलेक्ट्रनिक्स कम्पनी।
wav/nep_0546_2648001614.wav|इलेक्ट्रोनहरू प्रोटनहरू र न्युट्रोनहरू भन्दा अन्य केही सङ्कुचित भएको ताराको प्रकार।
wav/parda517.wav|उनीहरुलाई दरवारमा नै बस्नको लागि व्यवस्था गरिदियो  ।
wav/nep_0546_5292495263.wav|जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्यकेन्द्र पाटनले आफ्नो एकाइहरूको रूपमा ग्रामीण भेगमा शाखाहरू खोल्ने भएको छ।
wav/churot15.wav|दुइटा बेजोडा मोजा एउटा लो रिबन यस्तैयस्तै अर्थ न बर्थका सत्र थोक फेला परे, तर खोजेको जे हो गेचाहिँ हात लागेन।
wav/Voice592.wav|नजरियाको एउटा सानो छाप्रो मात्र थियो ।
wav/hitler132.wav|उसको उत्तेजित कठोर शरीरले अर्कै द्वन्द्व पनि मेरो शरीरमा जगाइदिई ।
wav/parda65.wav|उपन्यास बजारमा आएपछि भूमिगत बस्नुपर्ला ।
wav/nep_0546_1009807268.wav|केरलको आयुर्वेद चिकित्सा परम्परा शताब्दीयौँदेखि चल्दै आएको छ।
wav/txt_286.wav|यसैले विद्यार्थी जीवनमा किताबी ज्ञान मात्र आर्जन नगरी सच्चरित्रता व्यवहारिक पक्षलाई पनि आर्जन गर्ने गरिन्छ।
wav/THA077BCT003_144.wav|पृष्ठको उक्त पुस्तक नक्साल भगवती नजिकै पशुपति छापाखानामा हजारप्रति छापिएको थियो।
wav/nep_6834_1874267170.wav|यसको मुख्यालय भियना अस्ट्रियामा छ।
wav/sum390.wav|आफ्नो आवेग देखेर ऊ स्वयं पनि एकछिन चकित भई, तर हठ छाडिन ।
wav/THA077BCT003_133.wav|देवकोटाले बाल्यकालमा नै अमरकोश घोकेका थिए र स्तोत्रमाला पढेका थिए।
wav/AmitKC_3.wav|त्यस्तै सानो लोकल र टनेलको गोलभेँडा बिस देखि पच्चीस रूपैयाँ प्रतिकिलो छ।
wav/nep_3614_4053914263.wav|स्लोभाकियाको कुटिकमा रहेको रेलवे स्टेसन।
wav/txt_156.wav|पुस्तकालय हाम्रो जीवनलाई उज्यालो तर्फ लाने साँचो हो।
wav/nep_7957_0701885846.wav|एक प्रोटोन वा एल इलेक्ट्रोनले बोक्ने चार्ज।
wav/nep_2099_0376291458.wav|कालिम्पोङ्ग महकुमा भारतीय राज्य पश्चिम बङ्गालको दार्जीलिङ्ग जिल्ला अन्तर्गतको महकुमा हो।
wav/nep_3614_2080513958.wav|कालीकोट नेपालको मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको एउटा जिल्ला हो।
wav/nep_9407_1025784594.wav|कालोटाउके बगेडी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/churot19.wav|जे ए पनि महिनाको पहिलै साताको जागिरदार पो त।
wav/nep_6834_0561568048.wav|माध्यमिक विद्यालय भन्दा पछि पढाइ हुने गणित।
wav/bct018_18.wav|श्वेतभैरबी केवल बुट्टाका अस्पष्ट रेखाहरू मोटो खाँडीमा बाकी बचेका थिए ।
wav/parda156.wav|टिफिनमा मलाई ठूलो क्लासका विद्यार्थीहरुले भुइँमा नराखी बोकेर घुमाएका थिए र खानेकुरा पनि दिएका थिए ।
wav/nep_6834_7738562180.wav|मेरो परिचय बल्जित नथ योगी खनिखोल आठ सुर्खेत हाल मलेसियामा जिन्दगीका लागि सङ्घर्ष गर्नुपर्छ।
wav/hitler255.wav|लक्ष्मी त भनिरहेकी थिई, पानीजहाजबाट अबेर हुन्छ  तर मलाई पानीजहाजको रहर थियो ।
wav/sum615.wav|अनि फेरि कुर्कुच्चाको धूरीमा ऊ फन्न-फनन्न घुम्थी ।
wav/nep_3614_6507392732.wav|माइक्रोसफ्ट विन्डोज सञ्चालन प्रणालीको संस्करण।
wav/galban19.wav|गण्डक गाँडवान् महर्षि थिए, त्यसैले मन्त्रीज्यू पनि आधुनिक जगत्का एक महर्षि नै हुनुहुन्छ।
wav/Voice676.wav|शहरबाट सञ्चित गरेर ल्याएको कातर हृदयको भय उसको सङ्गतमा बिस्तार-बिस्तार लोप हुन लागेको जस्तो भयो ।
wav/nep_0546_4668652322.wav|फिर्ता चलिरहेको पूर्व अमेरिकी फुटबल।
wav/nep_2099_5812748784.wav|हिन्दु समाज विविध जातिहरूबाट बनेको छ।
wav/Voice941.wav|जस्तै गाजा,चरेस,हेरोइन आदि ।
wav/Voice1004.wav|घर वरिपरि खेतमा धानका हरियो बुटाबुटिहरु हावाको हलुको स्पर्श पाएर मेरो आगमनको खुसीयालीमा छमछमती नाचिरहेको थिए।
wav/parda369.wav|कति आइमाईसँग उनको सम्बन्ध भयो त्यसको कने हिसाब नै छैन ।
wav/nep_3960_1826996313.wav|रिलायन्स अन्तर्राष्ट्रिय एकेडेमीले बास्केटबल तथा भलिबलमा निकै राम्रो प्रगति गरेको छ।
wav/THA077BCT006_41.wav|यो विडम्बना कुन तन्त्रसम्म चलिरहने हो र कस्तो तन्त्रको आशा गरिरहने हो ?
wav/Voice823.wav|यहाँ त धेरै दिनदेखि पर्खिएको मृत्यु हो यो- झन्‌ दरबारबाट मृत्युदण्डको पुष्टि भएपछि- आज हुन्छ, भोलि हुन्छ भन्दै औंलामा दिन गन्दै मृत्युलाई पर्खेर बसेको ।
wav/nep_0546_6895873651.wav|कमला खड्काको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_6587_5407617666.wav|हिमालयन बैङ्कले अमेरिकन एक्सप्रेस गोल्ड क्रेडिट कार्ड प्रयोगमा ल्याएको छ।
wav/nep_3997_0040374098.wav|रोयल पेन्गुइन रेस्टुरेन्ट सुरुदेखि नै राम्रो थियो र अहिले पनि त्यतिकै राम्रो छ।
wav/nep_6329_0208281988.wav|फ्रान्सेली हवाई चालक आविष्कारक र इन्जिनियर।
wav/raat37.wav|गोडाको आवाज बिस्तारै चिसो माटोमा विलीन हुदै गयो ।
wav/nep_6834_9198746343.wav|मर्राकेस एउटा संसारकै विचित्रको सहर हो।
wav/Voice905.wav|यहाँ अनेकौँ चाडपर्व, रीति रिवाज र प्रचलनहरू छन्।
wav/Voice703.wav|घरका सबै आत्यधिक लाड प्यार पाएर म चाडै नै तङ्ग्रिन थाले अनि सबैका काख काखमा खेल्दै-रमाउँदै टुकुटुकु हिँड्न सक्ने भए।
wav/churot102.wav|तैपनि बढ्दै छु आफ्नो स्थिति हेरी।
wav/raat23.wav|भरखर यसो उंघेको मात्र थियो क्यारे, तर घडी कति छिटै बितेको ।
wav/sum495.wav|आसनबाट उठ्नासाथ उसको मानसपटमा सुम्निमा उपस्थित हुन्थी।
wav/nep_5687_8197505801.wav|अतिथि सत्कार नेपाली भोजनालयले पर्यटकहरूलाई शुद्ध नेपाली खाना प्रदान गर्दै आएको छ।
wav/hitler45.wav|लाग्यो शहरको अर्केस्ट्रेशन मा मेरो क्यान्सरको रिपोर्टले ताल भङ्ग गरेन ।
wav/nep_3614_1310749051.wav|रकेटको बहु चरणीय भाग।
wav/sum296.wav|उनीहरूले एउटा गाई काटेर भोज खाए, र खूब जाँड पिएर लठ्ठ भए ।
wav/churot16.wav|हैरान भएर एक गिलास पानी तन्न पिइदिएँ र तन्द्रङ्ग ल्टएं त्यही भताभुङ्ग ओछ्यानमाथि।
wav/nep_6587_9345763422.wav|हामी धेरै समयदेखि युनाइटेड कन्टिनेन्टल होल्डिङ्स इन्कमार्फत कार्य गर्दै आएका छौँ।
wav/sum238.wav|तर त्यहाँ सुँगुरको हिंसा नगर्नू ।
wav/churot71.wav|कहिलेकाहीँ चिन्दै नचिनेका मान्छेसित पनि एकोटा अप्ठ्यारो जनाउदै चुरोट मागिएको छ।
wav/sum36.wav|गाउँमा उसलाई छाडेर आउँदा उसको शिक्षाको राम्रो व्यवस्था हुन सक्दैन भन्ने उनीहरूले देखेका थिए ।
wav/nep_2099_9278673147.wav|किटु दैलेख जिल्लाको पिपलकोट गाउँ विकास समितिको वडा नम्बर पाँच अन्तरगत पर्ने गाउँ।
wav/nep_3614_0089798290.wav|सन् सात सय पचास पछि यो महामारी चौध शताब्दीको कालो मृत्युसम्म फर्किएन।
wav/txt_256.wav|संसारका धेरै मानिसहरू निरन्तर पर्वतारोहण गरीरहन्छन।
wav/nep_0546_0987384824.wav|ट्रुबेडर कविताको संरक्षक।
wav/parda795.wav|हिन्दूहरु त्यसमा पनि आगो भए तर त्यस्ता हिन्दूहरुसँग आफू कहिले पनि नडराएको कुरा गान्धीले सगर्व बताए ।
wav/nep_3614_3790060159.wav|उनी एनबिए बास्केटबलका फ्यान भएको बताइयो।
wav/sum199.wav|त्यसैले आश्रमको यो विराट् सभाको उसलाई पत्तो नै भएन ।
wav/nep_0546_6303294475.wav|कियानी लेइ जन्म उन्नाइस सय बयासी अश्लील चलचित्र अभिनेत्री हुन।
wav/parda157.wav|टिफिनमा मलाई बोक्न हारालुछ नै गर्थे विद्यार्थीहरु ।
wav/parda210.wav|मेरा हरेक अङ्गमा जवानीको लक्षण देखिन थालिसकेका थिए ।
wav/THA077BCT003_142.wav|सालको कदमपछि राजालाई साथ दिनुपर्ने उनको विचार विवादित थियो।
wav/parda790.wav|गान्धीले यी सब आलोचना सुने तर उनको चित्त बुझेन ।
wav/txt_296.wav|मेरो देश विश्वमै एक भूपरिवेष्ठित देशका रुपमा चिनिन्छ।
wav/nep_0258_0461984530.wav|डिग्रा देवीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice106.wav|शर्मिला ।
wav/hitler217.wav|तीव्र अनुभूतिको भोग विषाद त हो नि !
wav/nep_6834_5122650091.wav|रुसको दक्षिणी दगेस्तानमा रहेको आठ गाउँहरूमा बसोबास गर्ने जातीय समूह।
wav/sum718.wav|र सीपी, शम्बूक, कर्कट, शैवाल उसको शरीरमा टाँसिन्थे ।
wav/sum530.wav|हरियो तिरस्करिणीभित्र एउटा अर्कै प्रकाशमान लोक जीवित रहेको छ ।
wav/parda435.wav|एकदमै नयाँ र नसुनेका कुराहरु सुनाइरहनु भएको छ ।
wav/nep_2099_6880385108.wav|ओलम्पिक टर्चका लागि किम नभई उनको बहुरूपिया गएको पब्लिकेसनले बताएको थियो।
wav/nep_6834_3376277541.wav|युटिसीको आठ तीसको समय अफसेट सुचक हाल प्रयोगमा नरहेको।
wav/txt_155.wav|यदि तिनीहरुले नै यसलाई प्रयोग गरेनन् भने हाम्रो देशको विकास हुन सक्दैन।
wav/parda553.wav|कुनै राजा यस्तो पनि हुनसक्छ भनेर मैले कहिल्यै सोचेकी थिइन ।
wav/Voice935.wav|मेरो एक्लो हृदयको सारा विकलतामा ती स्नेहका धूमिल रेखा अड्ण मायामय भएर गए; म भरिएँ र पुनः आमाको पिठयूँलाई अंकमाल गर्न पुगें ।
wav/sum204.wav|मध्यआकाश पार गरेर सूर्य पश्चिमतर्फ ढल्किन लागेको थियो ।
wav/nep_6834_3897231867.wav|बुल्गेरियामा गणतन्त्रका संस्थापक एवं प्रधानमन्त्री उनी नै थिए।
wav/sum14.wav|रामको बिहा भएपछि स्थिति नै अर्को भयो।
wav/AmitKC_7.wav|कुत्रि मपाईलाई त शकै लाग्छ।
wav/nep_0546_7198399203.wav|मध्यपहाडी राजमार्गलाई पुष्पलाल लोकमार्ग पनि भनिन्छ।
wav/parda408.wav|तर उसको चरित्र यिनीहरुलाई राम्रोसँग थाहा थियो ।
wav/nep_7957_0328143850.wav|जर्मनीको केन्द्रीय उत्तर राइनवेस्टफेलिया रहेको जिल्ला।
wav/AmitKC_16.wav|अनिद्रामा यसको जराको रसमा सख्खर मिसाएर खाइन्छ।
wav/mapai45.wav|त्यसैले होला खुश्चेभले मरिसकेका स्तालिनको जरैसम्म जुधा उखेलेर मपाई बने।
wav/parda224.wav|एक सय चार वर्ष पुरुष राणाहरु मार्फत नेपालको शासन सञ्चालित भयो अहिले महिलाहरु अर्थात् राणाका छोरीहरुद्वारा शासन सञ्चालन भैरहेको छ ।
wav/nep_6834_6227221696.wav|शिव शङ्कर रिजाल नेपालका एक चर्चित हाँस्य कलाकार हुन्।
wav/sum556.wav| सोमदत्तले देख्यो, मनको रचना मात्र होइन यो, छलद्वारा उसको पटलमा विकारको भाफबाट निर्मित हुन गएको फुस्साको चित्र पनि होइन यो ।
wav/Voice825.wav|अहिलेको युगमा पत्रपत्रिका नपढ्ने मानिसले केही पनि जानेको हुँदैन र उ देश-विदेशमा भइरहेका गतिविधिबारे अनभिज्ञ नै रहन्छ, ।
wav/Voice63.wav|राधा लाजले भुतुक्क भएकी थिई ।
wav/raat21.wav|बाहिर, धेरै मानिसहरूको गोडाको आवाज खस्याकखुसुक सुन्यो।
wav/sum573.wav|म आफ्ना लक्ष्यलाई शिथिल हुन दिन्नँ ।
wav/sum24.wav|एउटा उच्चा स्थलको चिह्नको प्रमाणबाहेक अरू केही नरहेकोले अनुश्रुतिको ऐतिहासिकतालाई बल प्राप्त हुन सकेन।
wav/nep_0546_9339309717.wav|केही प्रकारका टेलिभिजन ट्युनर जसले कम्प्टयुटरद्वारा टेलिभिजनमा सिग्नल प्राप्त गर्न अनुमति दिन्छ।
wav/sum582.wav|र यो शरीरचाहिं मर्छ, केहीछिन मात्र रहन्छ ।
wav/parda644.wav|तर यिनको यत्रो क्रुरता त कहिल्यै पढिएको थिएन ।
wav/churot79.wav|त्यो पनि छोडिदिऔं, बाले सुन्नुभयो भने, चुरोटसुरोट खाँदैन भनेको छोरो त आधा रातमा हुक्का पो दुर्दुराउँदो रहेछ ए।
wav/sum154.wav|तिमीहरू जेलाई पनि लुगा लगाइदिन्छौ, लुकाइदिन्छौ ।
wav/Voice609.wav|काशीको मुख्य क्रा हो, त्यहाँका ढुङ्गा, पत्थर जो यहाँ आएर मेरो बालक मनमा तीक्ष्ण अनुभवको रूपमा बारम्बार प्रकट।
wav/txt_231.wav|मैत्री करुणा र क्षमा नेपाली संस्कृतिका मूल मन्त्र हुन्।
wav/Voice769.wav|र किशोरले स्वेच्छाले यो काम आफ्नो जिम्मामा लिएको थियो ।
wav/parda455.wav|तथापि उसका कुरा चाखलाग्दा नै थिए ।
wav/nep_2099_7453237360.wav|यो जात्राको समापन स्थानीय बाल्मो गुठीका गुठियारहरूले परम्परागत नाच देखाउँछन्।
wav/nep_9407_5753543973.wav|यहाँको सरदर आयु चालिस वर्ष छ।
wav/txt_041.wav|धनी मान्छे नै अहिले अगाडि हुन्छन् र विभिन्न नराम्रा कम गुस दिएर गराउँछन्।
wav/parda800.wav|तर केही समयको पुनर्विचारपछि गान्धी फेरि आफ्नै पुरानो निस्कर्षमा पुगेको देखिन्छ ।
wav/raat197.wav|कुनै रिकर्डरले मालहरूको सूचीमा टिक मारेको जस्तो।
wav/nep_0883_8460335842.wav|एसियाकै ठूलो निजी पुस्तकालय केशर पुस्तकालय करिब छत्तीस हजार जति पुस्तकहरू राखिएका थिए।
wav/sum405.wav|तर तिम्रा राजकुमारहरूले शिकार खेल्नुचाहिं साँच्चैको हिंसा हो; तिम्रा धर्मका पोस्तक-पुराणहरूले ठीक ठहराएको महाभारतचाहिं साँच्चैको हिंसा हो ।
wav/nep_6329_9965813701.wav|व्यावसायिक समुद्र तट भलिबल खेलाडी।
wav/nep_0883_0743584260.wav|जाकार्ता इन्डोनेसियाको राजधानी सहर हो।
wav/sum290.wav|उनीहरूको साँधभन्दा अलिक मास्तिर हाम्रो गाई काट्ने थलो सारिदिऊँ, त्यहाँबाट यो बन्देज लाग्न सक्दैन ।
wav/txt_112.wav|हामीले पुस्तकालयमा विभिन्न किताबहरु पाउन सक्छौँ।
wav/parda310.wav|अन्तिम वाक्य आमातिर हेर्दै बोल्नुभयो बुबाले, जब कि यो सरासर झुटो थियो ।
wav/nep_0546_4868265038.wav|हामी सधैँ आदर्श किराना पसलमा सामान किन्ने गर्दछौँ।
wav/hitler204.wav|अनि काखको किताबलाई टिपेर फेरि पढ्न थालें।
wav/hitler131.wav|यसबाहेक हृदयको करुनाको प्रबाहले एकदम बुद्धिको तर्कलाई सगर्व बगाएर लैजानदेखि पति बचाई।
wav/parda484.wav|उसको मस्तिष्कमा स्थान पाउने तिनै एक युवती थिइन् जसलाई ऊ मनपराउँथ्यो र प्रेम गर्थ्यो ।
wav/parda768.wav|त्यसपछि त्यो अखबारमा गान्धीको उत्तर छापियो ।
wav/nep_2099_0516669352.wav|सबै विद्वान यो मान्दछन् भाषासम्बन्धी परिवर्तनको कारणले मलयालम उत्पति भएको।
wav/nep_2099_4169695290.wav|इलले उत्तराधिकारीका रूपमा कान्छा छोरा उनलाई सन् दुई हजार नौदेखि तालिम दिन थालिएको थियो।
wav/nep_2099_9122188865.wav|यसअघि साङ्घाइ वर्ल्ड एक्स्पोमा सहभागिताका क्रममा चीन गएका राष्ट्रपति पनि उपस्थित भए।
wav/sum731.wav|एकपटक कुनै वनमा दीर्घ ध्यानावस्थामा स्थित भएर बस्दा धमिराको गुँडले उसको शरीर ढाकियो ।
wav/nep_7957_8968461916.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको अठारौँ राष्ट्रपति।
wav/churot137.wav|यो क्रम कतिसम्म चल्ने हो, म हजुरले कति पटक चुरोट छाड्ने हुँ, त्यो त भन्न सक्तिनँ।
wav/Voice803.wav|नेपाल वीरहरूको देश भनेर पनि चिनिन्छ।
wav/hitler175.wav|यो यस्तो अनुभव हो जसबाट गुज्रेपछि मानिस फेरि उही मानिस रहँदैन ।
wav/Voice99.wav|र उसले बैनीलाई भनेको थियो- बैनी, भाउजूलाई पनि आफूले पढेको सिका न ।
wav/Voice751.wav|नेपाल प्राकृतिक सुन्दरताले भरिपूर्ण देश हो।
wav/parda370.wav|गीता गुरुङ नामकी एक सुसारेसँग उनको खूब प्रेम परेको थियो ।
wav/nep_6834_4709121220.wav|पहिलो धर्मयुद्धको इतिहासकार।
wav/Voice662.wav|यहाँको दूबोमा यो गाढा चिल्लो हरितिमा छैन, खसो, खैरो, शुष्क हरियोपन मात्र छ ।
wav/nep_3960_6621851805.wav|मोनालिसाका चलचित्रहरू निकै लोकप्रिय छन्।
wav/sum611.wav|गहिरो अन्धकारमा उसको शरीर एकाएक डुबे-डुबेजस्तो लाग्थ्यो।
wav/hitler214.wav|तिमी किन यहुदीको रुग्ण विषादलाई लिएर बसिरहन्छौ?
wav/Voice603.wav|नेपाली भाषा नेपालको राष्ट्रभाषा हो।
wav/nep_5687_9381893880.wav|भारतमा यो नदीमा अन्य सहायक नदीहरू त्यहाँ मिसिन्छन् र महाकाली नदीलाई भारतमा शारदा नदी भनिन्छ।
wav/nep_2099_9301476678.wav|कालीबंगा राजस्थानका हनुमानगढ जिल्लाहरूको एक प्राचीन ऐतिहासिक स्थल हो।
wav/sum165.wav|उस्तै आवेशमा सोमदत्तले भन्यो ।
wav/txt_019.wav|मानिस सम्पति घर बंगलाको लागि आफ्नो छिमेकी घरपरिवारलाई मार्ने गरेको समाचारमा सुनाउने गरेको छ।
wav/bct018_32.wav|नेपालमा बिश्वकै सबैभन्दा उच्च पर्वत हेर्न लाजमा आउँछन्।
wav/parda679.wav|तर यो व्रत पूर्णरुपले सफल हुन सकेन ।
wav/churot115.wav|हो, निकोटिनको क्यान्सर हुन्छ, तर सेलाएका बखत स्नायविक तारहरू तताउन निकोटिनको निकै आवश्यकता पदों रहेछ क्यारे हामीलाई ।
wav/txt_178.wav|त्यसै गरी अहिले नेपाली भाषामा चलचित्र बनाउने होडबाजी नै चलेको छ।
wav/Voice133.wav|गाढा हरियो दूबो पनि ठूला-ठूला क्यारीमा उमारिया छन्‌ जसउपर गोडा राख्दा मन हरियो हुन्छ, त्यसै पुलकित हुन्छ शरीर ।
wav/hitler171.wav|अनुहार उज्यालोहुन्थ्यो, तर आँखामा हाँसोको ज्योति रहँदैनथ्यो।
wav/raat35.wav|कमिश्नर बडो हडबडाएर उठे र उनले बडो अस्वाभाविक कण्ठमा भने।
wav/parda269.wav|अब आउने चुनावमा यो जिल्लामा जनताले होइन सैनिक र प्रहरीले भोट हाल्नेछन् ।
wav/nep_0546_1657730053.wav|ती मध्ये एक प्रजातिमा जीवाणुको संक्रमण पछि रोग लाग्दैन जीवाणुलाई जीवन्त राख्ने काम गर्छ।
wav/Voice849.wav|बेलुका उसले राधालाई भन्यो- हिँड जाउँ नदीतिर घुम्न ।
wav/parda548.wav|मृत्यु, देवत्व र आत्माको बारेमा सोच्न थाल्यो ।
wav/THA077BCT033_52.wav|किन्नेमा रिबनदेखि रेडियोसम्म इत्यादि सबैतिर उत्तिकै महत्ता प्रदर्शन गर्नु टपटुइयाँ मपाईको मूलभूत विशेषता हो।
wav/THA077BCT003_138.wav|दु:खमा दु:ख थपिएझैँ देवकोटालाई क्यान्सर लागेको थाहा भयो।
wav/nep_2099_9605138633.wav|कालो मृत्यु मध्य एसियाका सुख्खा क्षेत्रमा सुरु भएको अनुमान लगाइएको छ।
wav/raat7.wav|निष्पट्ट शान्ति छ शहरमा, झन् जाडोले शान्तिलाई जम्मोठजस्तो डल्लो पारेर अडाइदिएको छ ।
wav/sum725.wav|जनपदमा कति तर्सेर भाग्थे भने कतिचाहिं यसलाई दैवीतेज सम्झेर श्रद्धायुक्त हुन्थे ।
wav/nep_2099_4281336848.wav|कालोलाई अन्धकारको रूपमा लिनुहुन्छ यसभित्रका खुङ्खार निसाचरहरूलाई उनीहरूका हिंस्रक मान्यतालाई प्रकाशमा ल्याउन खोजेको पाउनुहुनेछ।
wav/nep_2099_2765447007.wav|भारतीय परम्पराअनुसार केरलमा पनि गणित अन्तरिक्ष विज्ञान ज्योतिषीको विकास परस्पर सम्बन्धित भयो।
wav/Voice871.wav|यस अमेरमा स्वास्थको बारेमा थाहा हुँदैन र धेरै रोगका सिकार हुन सक्छ।
wav/nep_0546_1932438217.wav|शीरमेमोरीयल अस्पतालमा देखा परेको समस्या यो भन्दा अघि कुनै पनि अस्पतालमा देखिएको थिएन।
wav/Voice516.wav|रुसले इरानलाई दिने सैन्य सहयोग बढ्नेमा अमेरिका र बेलायत सहमत रहेका उनले बताए ।
wav/hitler196.wav|म आतिएँ, क्याम्पमा दङ्गा भयो भनेर ।
wav/parda17.wav|सानैदेखि म अन्तर्मुखी स्वभावकी थिएँ ।
wav/nep_2099_5823542172.wav|टेल्स अफ इटाली लेखक तथा उपन्यासकार म्याक्सिम।
wav/nep_0546_9500168444.wav|इटालीको मिलानमा रहेको गीती नाट्य घर।
wav/bholi42.wav|कोही मुसुक्क मुस्कुराउँछन् त कोही डिसिक्क ओठ बङ्ग्याउंछन् ।
wav/sum339.wav|सोमदत्तले वेद, उपनिषत् र धर्मग्रन्थहरूको राम्रो अध्ययन गरेको थियो।
wav/nep_2099_4941967874.wav|उहाँकै प्रयासमा उत्तर कोरियाको फिल्म कम्पनीले उत्तर कोरियाको इतिहासबारे एकसय भागको धारावाहिक श्रृंखला बनाएको।
wav/nep_3614_8958503960.wav|शिखर वार्ताका दौरान उहाँले दस गिलास मदिरा पिएको प्रसङ्ग निकै चर्चित।
wav/sum330.wav|नत्र कसरी हुन्छन् त ?
wav/nep_3997_2276753961.wav|आन्तरिक राजस्व कार्यालय भैरहवा अन्तर्गत रुपन्देहीको सिद्धार्थनगर नगरपालिका लुम्बिनी नगरपालिका तिलोत्तमा नगरपालिकामा मूल्य अभिवृद्धि करमा दर्ता छ।
wav/txt_040.wav|आज नेताहरु भ्रष्टाचार भएको कारणले देश पछाडी परेको छ र विकास पनि भइरहेको छैन।
wav/Voice794.wav|बालुवामा गोडा राख्दा न्यानो अनुभव हुन्थ्यो र गोडा अलिक भासिन्थ्यो जसले कृतकती लागेको जस्तो हुन्थ्यो ।
wav/nep_3997_5481065770.wav|पोखरा बिच क्लबमा पर्यटकहरूको सधैँ भिड हुन्छ।
wav/nep_3614_1510110672.wav|यो रोपवे एक सय बीस फिटको उचाइमा अवस्थित छ।
wav/nep_6834_9312649856.wav|दानबहादुर महराको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/sum68.wav|चतरा आश्रममा आएर बालक सोमदत्तको आरण्यकी जीवनको व्रत प्रारम्भ भयो ।
wav/parda35.wav|तर कुनै लक्ष्य र उद्देश्य थिएन, मेरो जीवनको जुन यात्रा आजसम्म तय भयो यो नितान्त उद्देश्यविहीन भयो ।
wav/nep_7957_9519606809.wav|शुक्रवार सुरु हुने अधिक वर्ष।
wav/nep_9407_0613415585.wav|कर्णाली जिल्लाको मध्य भूभाग हुँदै उत्तरबाट दक्षिणतर्फ बगेको छ।
wav/bct037_7.wav|हाम्रा साहित्यिकहरूले पनि यो कुरा छर्लङ्ग बुझेका छन्।
wav/parda265.wav|बुबाले यो सब नदेखेझै गर्दै प्लेटबाट कालिजको मासु झिकेर चपाउन थाल्नु भयो ।
wav/txt_229.wav|उनले भनेको कुराबाट हामी गोर्खाली सेनाको साहस र युद्ध कौशलको बारेमा अनुमान मात्र लगाउन सक्छौँ।
wav/nep_2099_7353901615.wav|त्यतिबेलासम्म मरेका जनावरहरू यत्रतत्र फैलिएका हुने जहाँताहाँ मानव परजीविहरू हुने अवस्था एकदमै सामान्य थियो।
wav/nep_3614_1075525000.wav|सन् दुइ हजार दसमा किमले आफ्नो तेश्रो छोरी किम जोंग उनलाई उत्तराधिकारीको रूपमा अघि सार्नुभयो।
wav/bholi34.wav|उनले सजिलैसित भने, आराम नभए भोलि औषधि खाउंला।
wav/parda350.wav|हुन त नेपोलियनको यौन जीवनको बारेमा अनेकौ कुरा प्रचलित छन् ।
wav/hitler62.wav|तर उसलाई देख्ता लाग्यो, कुनै पनि ऐतिहासिकजातिका सदस्यहरूको आँखामा त्यस जातिका अनुभव कतै न कतै झल्याकझुलुक चियाउँछ ।
wav/nep_2099_9770682722.wav|स्पेनले जब फिलिपिन्स कब्जा गर्‍यो तब चीन र पश्चिमा देशहरूका बिच नाटकीय ढङ्गबाट लेनदेन बढ्यो।
wav/parda43.wav|बरु यो त ठूलो तयारीका साथ सुरु गरिएको षडयन्त्रको खेल थियो ।
wav/txt_047.wav|सुरुमा त समाजका अथवा अपरिचित मान्छेले महिलालाई अपहरण गर्छन् र उनीहरु देशविदेशमा बेचिन्छन्।
wav/Voice641.wav|निराशा र कुण्ठ जागृत हुन् नदिई दलीय र व्यक्तिगत स्वार्थभन्दा माथि उठी राष्ट्रिय स्वार्थमा उनीहरूलाई प्रयोग गर्दा राष्ट्रको कायापलट नै हुन् गएको छ।
wav/Voice878.wav|शहरमा मलाई यो कुरा कसैले बताएनन्‌ कि मानिसको बोलाउने र न्वारनका भिन्न-भिन्न नाउँ हुन्छन्‌ ।
wav/nep_0546_5773020952.wav|राष्ट्रिय दन्त अस्पतालका लागि आवश्यक उपकरण तथा औषधि प्रदान गरिएको छ।
wav/nep_7957_8176877225.wav|फ्रान्सको राजनीतिक पार्टी।
wav/nep_3960_7060216663.wav|आल्प्स पर्वत श्रेणी नजिकै निर्माण पैरबाँसा घरहरूको श्रृंखला।
wav/parda75.wav|कम्प्युटर टाइप अरुलाई गर्न दिंदा पनि खतरा हुन्छ भन्ने ठानेर मैले आफैले कम्प्युटर किनेर ल्याएँ ।
wav/nep_3960_8400325336.wav|जेम्स ग्रेडेड इङ्लिस मेडियम स्कुल ललितपुरको धापाखेलमा अवस्थित छ।
wav/nep_3960_6763126408.wav|सिम्पसन्स मताधिकारबाट काल्पनिक चरित्र।
wav/sum221.wav|त्यसो हुँदा ब्राह्मणपरिवारको तपस्यामा विघ्न परेको छ ।
wav/parda256.wav|तपाईंको र मेरो निकै ढिलो भेट भयो ।
wav/nep_0546_5176171202.wav|मोन्टेनेग्रोमा भएको यो खेलको सुरुमा नै रसियाका गोलकिपर इगोर एकिनफेभमाथि आक्रमण भएको थियो।
wav/nep_3960_5948474318.wav|उन्नाइस सय एकहत्तरको ब्रिटिस हास्य ब्यङ्य फिल्म।
wav/nep_3614_9155100703.wav|टाइप सेटिङ् प्रणाली।
wav/txt_032.wav|छोरा पाउने आशामा महिलाले धेरै शिशु जन्माउँछन्।
wav/parda400.wav|कर्णेल एकछिन रोकियो ग्लास उठाएर रक्सी रित्यायो र फेरि बोल्न थाल्यो।
wav/sum612.wav|मानों कुनै गहिरो शीतल-तललाई स्पर्श गरेर उपलब्धिमा केवल कम्पन मात्र प्राप्त भएझै उसको शरीर बराबर कॉपिरहन्थ्यो।
wav/sum12.wav|तिनताका अनुश्रुति थियो कि त्यहीं गाधिपुत्र महर्षि विश्वामित्रले आफ्नो आश्रम स्थापित गरेका थिए ।
wav/nep_0883_3134182114.wav|उपसाला नगरमालर पोखरीको जलयातायातयोग्य एउटा शाखाको तटमा जसको नाम फैरिस नदी हो र स्टकहोम नगरको एकचालिस मिल उत्तरतिर अवस्थित छ।
wav/Voice726.wav|भैरहेका छन्‌- ढुङ्गाका घर, ढुङ्गाका सडक, ढुङ्गाका घाटहरू, त्यहाँको जीवनको चारैतिरका दृढ स्थिर प्रस्तर आधार- ढुङ्गा.।
wav/nep_3154_5711305620.wav|उसले पहिले सिभिएस केयरमार्कमा काम गरेका थिए भने पछि अर्को कम्पनीमा काम गर्न सुरु गरे।
wav/Voice824.wav|तिनको सौन्दर्यले सबैको मन लोभित हुन्छ।
wav/mapai13.wav|एक पटक ब्रह्मा र विष्णुमा तँ ठूलो कि म ठूलो भन्नेबारे गम्कागम्की परेछ फैसलाको लागि दुवै महादेवकहाँ पुगेछन्।
wav/raat115.wav|किशोरले फेरि आग्रह गरेको थियो हो, नयाँ युगका अनुसार हामीले पनि हिंड्ने बानी गर्नुपर्छ राधा !
wav/parda352.wav|एउटा अचम्म र तपाईंहरुले सुन्दै नसुनेको कुरा पनि तपाईंहरुलाई सुनाइहालौं कि महेन्द्र राजा पनि नेपोलियनौँ शीघ्र स्खलनको विरामी थिए ।
wav/nep_2099_7315342551.wav|उत्तर कोरियाको सबैभन्दा घनिष्ट सम्वन्ध चीनले किमको निधनमा गहिरो दुःख व्यक्त गरेको छ।
wav/raat95.wav|उसले बालाई एक दुईचोटि भनेको थियो बा, अहिले बिहे गर्दिनं ।
wav/Voice60.wav|नरनारी सबै, बालक, विद्यार्थी, ज्यामी, कामी, आफ्ना-आफ्ना घरमा-सर्वहारा पाटीका सत्तलमा जहाँ मुन्टो घुसार्ने ठाउँ पाए त्यहीं- सबै सुतेका थिए ।
wav/txt_090.wav|उहाँहरुले ठुला ठुला काम गरी जानुभएको छ।
wav/Voice850.wav|म जन्मदा घरका सबै जना खुसीले ढङ्ग हुनुहुन्थ्यो रे! उहाँहरुका लागि म  घरको जगमगाउँदा बत्ती थिए, कुलको धरोहर थिए।
wav/bholi29.wav|भोलिभोलि भनेर मानिसले अरूलाई मात्र होइन, आफूलाई पनि झुलाइरहेको हुन्छ ।
wav/sum106.wav|सोमदत्तले भन्यो, - "म आर्यवंशी ब्राह्मण सूर्यदत्तको पुत्र सोमदत्त हुँ।"
wav/hitler236.wav|बिचारको दुनियाँबाट मलाई झिकेर उसले दैनिकताको दुनियाँमा उभ्याइदिई।
wav/nep_0258_7944550785.wav|नन्दकृष्ण जोशी देउडा गायक हुन्।
wav/nep_2099_6592070542.wav|यो जिल्ला अन्नपूर्ण हिम श्रृङ्खला माछापुच्छ्रे हिमालको काखमा रहेको छ।
wav/parda100.wav|माफ गर्नुस् पछि लेख्नुपर्ने कुराहरु म अहिले नै लेख्न हतारिएकी छु ।
wav/parda701.wav|गान्धीले आफ्ना अनुभवहरुवाट अनुशासनका नया नयाँ नियम उप-नियमहरु बनाउँदै गए ।
wav/txt_082.wav|नेपाल अनेक जात अनेक धर्म र अनेक भाषाभेष मिसिएर बनेको छ।
wav/parda587.wav|जति नै औषधी उपचार गरे पनि रोग निको भएन ।
wav/nep_3960_3398068149.wav|स्याउले दिपायल सडकबाट स्याउले बजार हुँदै दिपायल पुग्न लगभग चार घन्टाको यात्रा गर्नुपर्छ।
wav/nep_0546_8514789003.wav|मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको मुहानसँगै जोडिएको यस गाविस भौगोलिक रूपमा केही भिरालो डाँडाकाँडाले घेरिएको छ।
wav/Voice623.wav|त्यसै गरी यहाँक वराह क्षेत्र, मुक्तिक्षेत्र र गोसाइँकुण्ड जस्ता ठाउँहरु पवित्र तीर्थस्थल मानिन्छन।
wav/parda745.wav|मानिसले नजान्दा नजान्दै पनि काम वासना मस्तिष्कको अँध्यारो कुनामा लुकेर बसेको हुनेरहेछ ।
wav/hitler143.wav|एउटा मोटर सहसा हाँकिँदै कुद्द्यो र अलिक टाढाको मोडमा पीडाको चीत्कार गर्दै झन्‌ कुदेर अलप भयो ।
wav/THA077BCT003_41.wav|नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले पार्टीलाई एकताबद्ध बनाएर लैजाने बताएका छन्।
wav/txt_063.wav|साना अर्थात् तल्लो जातको मानिसलाई काम पनि दिदैनन्।
wav/nep_3614_5978916767.wav|जमाइकन ट्र्याक र फिल्ड दौड खेलाडी।
wav/sum686.wav|उसको अहिलेसम्मको ज्ञान र संयमको तपस्या त्यस्तो शुष्क तृणजस्तो अकिञ्चन रहेछ कि सुम्निमाको अग्निस्पर्शले धप्प बलेर खरानी भयो।
wav/raat96.wav|बाआमा दुवैले बडो आग्रह गरेर भने बुहारी घरैमा हामीसँग बस्छे।
wav/parda128.wav|यही अनसेक्योर भावनाको कारण छिटोभन्दा छिटो स्थापित हुन उनीहरु छोरोको चाहना राख्छन् ।
wav/hitler6.wav|त्यसो त पहिले पनि त्यहाँका मानिसहरूको चालमा तेजी रहन्थ्यो।
wav/parda9.wav|र आज उपन्यास लेख्न बस्दा यही डायरी नै मेरो सम्पूर्ण उपन्यासको श्रोत बन्न पुगेको छ ।
wav/Voice528.wav|यस चाडमा गरिने पूजा र हरेक क्रियाकलापले हामीलाई सत्मार्ग लाग्ने प्रेरणा दिन्छन्।
wav/sum618.wav|यो पापमय दृश्यलाई हटाऊ मेरो दृष्टिबाट ।
wav/nep_6587_2381108496.wav|अमेरिसोर्सबर्गन एउटा प्रख्यात कम्पनी हो।
wav/hitler33.wav|उसले काउन्टरको अर्को कुनामा बसेको मानिसकहाँ गएर कुरा गरेर आयो ।
wav/THA077BCT003_148.wav|अगस्तमा जापान ब्रिटेन आदिका तर्फबाट अनि केही समयपछि टर्की जर्मनीको तर्फबाट युद्धमा सामिल भए।
wav/THA077BCT003_219.wav|प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेले राष्ट्रिय सभामा भाग लिएर गठबन्धनभित्र अन्तरविरोध पैदा गर्न खोजेको थियो।
wav/nep_3614_0343573022.wav|उडानमा वा वारपार बाहिरी अन्तरिक्ष।
wav/parda535.wav|क्यालीगुलाले आफ्नो लागि एउटा डुङ्गा बनाएको थियो ।
wav/Voice893.wav|समाजमा हुने समस्यालाई सामाजिक समस्या भनिन्छ।
wav/Voice93.wav|यो धारमा माछा पाइँदैन ।
wav/txt_065.wav|यहाँ विभिन्न जातजातिका मानिसहरु बस्छन् तर अझै धेरै मानिस नराम्रो सोच लिएर बसेका हुन्छन्।
wav/parda114.wav|मन्त्री नभई विवाह नै नगर्ने भनेर बस्नु भएको बुबाको हारको कारण बनेको थियो चुनावको पाँच दिन अघि उहाँले रक्सी खाएर एउटी केटीलाई जबर्जस्ती गर्न खोजेको कुरा ।
wav/churot77.wav|मैले सक्नुहुन्न भनेकै थिएँ, अब यस बेला के गर्ने, तमाखु खाने?
wav/parda474.wav|पछि क्यालीगुलाकी आमा पनि मरिन् शायद आफ्नो श्रीमान्को हत्या सहन नसकेर ।
wav/nep_6329_8652690304.wav|रुसमा रहेको सहर कोमी गणतन्त्रको राजधानी।
wav/nep_2099_9755003560.wav|पत्रिकाको सम्पादन कार्य विष्णुकुमारी लिम्बुद्वारा भएको।
wav/Voice838.wav|त्यस कारणले सुरुमा हामी नागरिकले आफ्नो कर्तव्य पुरा गर्नुपर्छ तब मात्र देश विकास भएन भने हामी सरकारलाई दोष दिन सक्छौ र यसको विरुद्धमा जान सक्छौं।
wav/churot3.wav|निद्राविहीन एक रात बाढ़-एक बजेतिर मेरो देमागमा एउटा प्रश्न गुजुल्टयो।
wav/parda500.wav|एकदिन क्यालीगुलाले तेह्र वर्षीया आफ्नी बहिनीलाई कोठामा बोलाएर निर्वस्त्र पारी संभोगको आनन्द उठायो ।
wav/sum180.wav|घरबाट तल झर्दा उसले अँजुलीभरी पहाडी फूल टिपेर ल्याएकी थी।
wav/txt_191.wav|यहाँ रङ्गीविरङ्गी चरा चुरुङ्गीहरूका मीठा गीत जस्तै धेरै किसिमका भाषा छन्।
wav/nep_7957_4341937167.wav|पकरइमामा भएको पर्वत श्रृंखला।
wav/Voice160.wav|दुई देशबीचको सम्बन्ध विश्व सुरक्षाका लागि खतरनाक भएको बताएका छन् ।
wav/nep_0546_0743764877.wav|शुसिला थापाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बाजुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/sum71.wav|त्यस कारण ग्रामीण बालकहरूका साथ कौतुकक्रीडा गर्ने समयमा सोमदत्त विद्याभ्यासमा लाग्दथ्यो ।
wav/txt_260.wav|नेपालमा पर्वतारोहण गर्नमा खास गरी सेर्पा जातिका मानिसहरू अग्र पङ्क्तिमा रहेका छन्।
wav/parda721.wav|अझ परिश्रम नगरी बस्ने हो भने झन् उत्पति  नै गर्छ ।
wav/nep_0258_0838627393.wav|आधिकारिक रूपमा पहिलो नेपाली चलचित्र नायक शिव शंकर मानन्धरलाई मानिन्छ।
wav/parda116.wav|किनकि रक्सी खाएपछि उहाँ मस्तिष्कको नियन्त्रणभन्दा बाहिर भएको मैले निकै पटक भेटेकी थिएँ ।
wav/nep_0546_3988642046.wav|हुउँदमा बसाई सरी आउने पर्यटक चराहरूले बीसहजारी ताल जगदीशपुर ताल तथा घोडाघोडी ताल लगायतका क्षेत्रमा आफ्ना हिउँदे बास बिसाउँछन्।
wav/Voice119.wav|हुन् त् नेपालमा अरू थुप्रै भाषाहरू बोलिन्छन् तर सम्पूर्ण नेपालीहरूका बीचमा सम्पर्क कायम गर्ने भाषामा रूपमा नेपाली भाषा नै रहेको छ।
wav/parda358.wav|मान्छेले सोच्ने गरेजस्तो महेन्द्र सरकार न त बहादुर थिए न त बुद्धिमान नै ।
wav/parda276.wav|अब चिन्ता सकियो, चाँडै नै वीरध्वजजी मन्त्री बन्नु हुनेछ ।
wav/parda340.wav|बुबा आमा दुवै हाँसिरहनु भएको थियो ।
wav/sum732.wav|कुनै राजकुमारीको कौतुक पादप्रहारले भत्किँदा ध्यानावस्थित सोमदत्त प्रकट भएको थियो ।
wav/bholi26.wav|पसलेहरू आज नगद भोलि उधारो भनिरहून्, उधारो नदिई उनीहरूले सुखै पाउदैनन् ।
wav/nep_2099_1930580490.wav|अंशुवर्माको नक्साल गहिरीधारामा रहेको छ।
wav/Voice621.wav|उनले राष्ट्रियताको सुदृढ स्तम्भ उभ्याउँदै नेपाल आमाको छिया-छिया परेको मुहारलाई मुस्कान भरेका हुन् र उनको मलिन अनुहारमा खुसीको प्रकाश छरेका हुन्।
wav/nep_6329_4443049173.wav|इरानको इस्फाहन सहरको केन्द्रमा रहेको स्क्वाएर।
wav/raat86.wav|घरको कुनामा या आँपको गाछीमुनि ऊ घोप्टो परेर सुतेर पढ्द्धी ।
wav/AmitKC_17.wav|मपाई त छदै छन् अझ त्यस्ताको मपाई रमाइलो हुन्छ जसलाई कसैले झक्किएर पनि तपाई भनिदिँदैन।
wav/THA077BCT033_56.wav|घडीले कोठामा समय बितेको संकेत गर्दै लगातार टिक्छ।
wav/txt_246.wav|अहिले नेपाली संस्कृति यस्ता कुप्रथाबाट मुक्त हुँदै गएको छ।
wav/hitler181.wav|निराश हुने काम छैन रे, निराश भएर मैले खुट्टै तानिदिएको छु र?
wav/Voice940.wav|फूलबारीलाई सयपत्रीले मात्र सुन्दर बनाएको होइन र चमेलीले मात्र चम्केको पनि होइन।
wav/nep_6329_6286172542.wav|कोलम्बिया विश्वविद्यालयले दिने अन्तरराष्ट्रिय पत्रकारिता पुरस्कार।
wav/hitler173.wav|यस्तो प्रश्न साधोरण स्थितिमा जिस्काएको जस्तो हुने थियो ।
wav/churot5.wav|कहाँ पालिसदार हीरा, कहाँ कुसिलकीरा।
wav/mapai70.wav|त्यसैले कोही आफूलाई शेलीको सालो ठान्छन् त कोही मिल्टनको मामा।
wav/nep_6587_1450741792.wav|युनाइटेड पार्सल सर्भिस पचास हजार कामदार परिचालन गरेको छ।
wav/nep_0546_8216444997.wav|पूर्वपश्चिम राजमार्ग दक्षिणतर्फ धनगढी नगरपालिका पर्दछ।
wav/nep_6329_6447083608.wav|स्वायत्त समुदाय र उत्तरी स्पेनमा रहेको प्रान्त।
wav/raat66.wav|आमा पनि भन्थिन्, अब यसलाई धेरै पढाउनु पर्दैन।
wav/raat176.wav|नजिकै धोएको थाल पनि भित्तामा ठडधाएर राखेको थियो। गिलास पनि छैलानिर नै थियो ।
wav/nep_3614_3224880927.wav|फ्लेस बारोक चित्रकार।
wav/nep_0546_5564857879.wav|कालीगण्डकी नदी तिब्बतमा उत्त्पत्ति हुन्छ र मुस्ताङ जिल्लाबाट नेपाल छिर्छ।
wav/THA077BCT006_35.wav|महाकविको जन्म शतवार्षिकीसम्म आइपुग्दा पनि लोकप्रियता झन्झन् बढिरहनु आफैंमा गौरवशाली व्यक्तित्वको साक्षी हो ।
wav/nep_2099_6379965939.wav|कालो कुरो नेपालमा पाइने एक प्रकारको वनस्पति बिउ कपडा जनावरको रौँमा सजिलै टाँसिन्छ।
wav/nep_0283_4559349270.wav|दुई हजार उनान्सत्तरी पौष अट्ठाइस गतेबाट माघ छ गतेसम्म बढैया तालमाघी तथा कृषि महोत्सवको आयोजना गरेको छ।
wav/nep_0546_8384971968.wav|सिद्धि गणेश इलेक्‍ट्रिक एन्ड हार्डवेयरले विभिन्न किसिमका निर्माण सामग्रीहरूको बिक्री वितरण गर्दै आएका छन्।
wav/parda94.wav|नत्र मेरो उमेरका धेरै साथीहरु थसुल्ली भएको मैले देखेको छु ।
wav/parda588.wav|उनलाई अब बाचौंली भन्ने लाग्न छोडेपछि उनले आफू जीवित हुँदै छोरोलाई राजगद्धीमा राख्ने निधो गरिन् ।
wav/sum469.wav|जतिजति उसको मन सुम्निमातिर आकृष्ट हुन्थ्यो उतिउति ऊ आफ्नो तपस्याको समयावधि र कठोरता पनि बढाउँदै लग्थ्यो ।
wav/nep_3960_1553558965.wav|उत्तरी इटलीको भेनेटोको ट्रेभिसोमा रहेको भवन।
wav/parda764.wav|यस अभियानमा विदेशी पत्रिका पनि पछि परेनन् ।
wav/churot82.wav|पानी रित्तिएको हुक्कामा नली नहाली स्वाइस्वाई-स्वाइँस्वाइँ एकनास शोषले मैं तानेर मैले तमाखु सिद्धयाउनै आँटेको थिएं।
wav/nep_0258_9113827113.wav|पदमबहादुर रोकायाको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/txt_221.wav|पृथ्वी नारायण शाह अमरसिंह थापा भीमसेन थापा राजेन्द्र लक्ष्मी आदिका योगदानले हाम्रो नेपालमा आजसम्म कसैले विजय हासिल गर्न सकेन।
wav/THA077BCT003_172.wav|अनेक फारसी संस्कृतिबाट जोडिएका चित्रहरूलाई आफ्नो दरबारका देवलहरूमा पनि बनाए।
wav/THA077BCT006_53.wav|म्यानमारसँग सीमा जोडिएको उत्तरी मणिपुरको टेङ्नोपाल जिल्लास्थित मोरेह सहर छ।
wav/raat196.wav|उसले सबैतिर हेप्यो सबै एकनाससँग हिंडिरहेका थिए उतिर नहेरेर ।
wav/mapai16.wav|जो यसको फेद वा टुप्पो पत्तो लगाउँछ त्यही ठूलो।
wav/nep_3154_4933069146.wav|ऐतिहासिक महत्त्व बोकेको यो दरबार भक्तपुर सहरको भक्तपुर दरबार क्षेत्रमा रहेको छ।
wav/nep_0546_2031120995.wav|बिमला पन्तको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डडेलधुरा जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_2099_1166564592.wav|पहाडका फेदीमा मध्यवर्ती भिराला पाखाबाट आएका पहिराका पदार्थहरूले पुर्ने क्रम ज्यार्दै जटिल छ।
wav/nep_6834_3426886167.wav|यहाँ जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्यकेन्द्रको स्थापनापछि यहाँका सर्वसाधारणले निकै राहतको सास फेरेका छन्।
wav/parda581.wav|सुन्दरी कान्तिवतीको सुन्दरता र प्रेमले रणबहादुर शाह अन्धो भइसकेका थिए ।
wav/nep_0546_6117297526.wav|स्कटिस अभिनेता र निर्माता।
wav/nep_0883_0523982617.wav|एन्टाल्या सहरको पूर्वपट्टि रहेको रमणीय क्षेत्र नै यसको ठूलो स्रोत हो।
wav/nep_0546_5345340396.wav|दोस्रो चिमेको तेस्रो राजकुमार र बिउमन्टको तेस्रो गणना।
wav/nep_2099_8703102877.wav|यस मठको मूल संरचना आन्तरिक झगडामा नष्‍ट भएको छ।
wav/nep_2027_7061155296.wav|मिसन अस्पताल ओखलढुङ्गामा बिरामीहरूको भिड रहन्छ।
wav/nep_2099_2575893683.wav|सबैको सहमति सक्रियतामा निर्धारित समयभित्रै नयाँ संविधान निर्माण हुनुपर्छ भन्ने कुरामा उहाँ विशेष जोड दिनुहुन्छ।
wav/txt_143.wav|यसको कारणले हाम्रो देश नदीको गतिमा विकासमा लाग्ला।
wav/nep_0283_1353776465.wav|पोखरा फेवा ताल आसपासको क्षेत्रमा यो वनस्पति प्रशस्तमात्रामा पाइन्छ।
wav/nep_6834_3288636356.wav|दक्षिणमा चेक गणतन्त्र र स्लेभाकिया पूर्वमा युक्रेन र बेलारुस र उत्तरमा बाल्टिक सागर लिथुवानिया र रुससँग जोडिएका छन्।
wav/nep_0258_3863885031.wav|सबिन राई नेपाली पप गायक तथा संगीतकार हुन्।
wav/THA077BCT006_7.wav|अनुवाद कार्यमा शब्दानुवाद र भावानुवाद दुवै पद्धतिको प्रयोग वाञ्छनीय मानिन्छ ।
wav/Voice729.wav|नारी नुनिला आँसुका धारा खाएर अमृतमय दूध पिलाउन सक्ने नारी सृष्टिका संरक्षक हुन् ।
wav/sum222.wav|आजदेखि तिमीहरू सबैलाई यो राजाज्ञाद्वारा यस क्षेत्रमा गोवध निषेध गर्ने आदेश दिइन्छ ।
wav/raat143.wav|राधाको अत्याहट बुझेर उसले वातावरण हलुको पार्न भनेको थियो।
wav/raat47.wav|कालगतिको नियमबाट आएन यो, न अकस्मात् नै आयो।
wav/galban70.wav|आफ्ना दाजुभाइहरूलाई, लाखौंलाखौं आइमाईका छोराहरूलाई, पोइहरूलाई।
wav/Voice66.wav|तिहारको पहिलो दिनलाई काग-तिहार भनिन्छ।
wav/sum326.wav|गुराँसको रातो फूलले सिँगारिएको कपालको छायामुनि झलमलाइरहेको उज्यालो अनुहारमा सुम्निमाका चञ्चल आँखा आनन्दले चम्किरहेका थिए ।
wav/raat128.wav|अझसम्म लाज गएको छैन तिम्रो आमा हुने बखतमा पनि ?
wav/hitler26.wav|एउटा अर्को होटलमा लग्छु, शायद ठाउँ पाइहाल्छौ कि।
wav/Voice143.wav|अहिले फूल त्यसमा लागेको थिएन; कहिएका, सुकेका फलहरू भुइँमा छरिएका थिए जसमाथि भुसुनाहरू भुं-भुं गर्दै उड्दै-बस्दै गरिरहेका थिए ।
wav/raat1.wav|त्यो रात्रि पनि सधैंको जस्तो साधारण रात्रि थियो ।
wav/parda401.wav|नेपोलियनले विवाह पनि गतिली आइमाईसँग गर्न पाएन ।
wav/parda649.wav|शाह शासनमा दरवारमा छल, कपट र काटमार भई नै रहन्थ्यो ।
wav/sum86.wav|अनि उच्च कण्ठस्वरले मन्त्रोच्चारण गर्दै चामल, घिउ, जौ र तिल मिसाएको चरुको हवन गर्थे ।
wav/parda22.wav|समाजद्वारा नजरअन्दाज गरिने खालका कति शोषण यो पुरुषवादी समाजले म माथि गर्यो त्यसको त कुनै लेखाजोखा नै गर्दिन म ।
wav/hitler176.wav|मेरो अगाडिका लक्ष्मी यही त हो, होइन ।
wav/nep_3614_2438159929.wav|यसको लागि पनि धेरै विदेशी पर्यटकहरू केरल आउँछन्।
wav/nep_3960_9061280706.wav|जर्मन राष्ट्रिय फुटबल टोली र पूर्व फुटबल खेलाडीको प्रबन्धक।
wav/txt_219.wav|वीर गोर्खाली भनेर चिनिने हाम्रा पुर्खाहरू विश्वभरि नै चर्चित थिए।
wav/Voice962.wav|उनले काठमाण्डौ उपत्यका जस्तो समृद्ध शाली, वैभवशाली राज्यमाथि हमला गर्न तगाराका रूपमा देखिएको नुवाकोटमाथि पहिलो आक्रमण गरे।
wav/nep_3960_9557231892.wav|जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्य केन्द्रले सबैलाई स्वास्थ्य सेवा प्रदान गर्न सकेको छैन।
wav/sum259.wav|अन्धकारबाट एउटा कालो मूर्ति प्रकट भएझै भिल्लयुवक नजिकै आयो ।
wav/THA077BCT003_26.wav|बिरालो न्यानो सूर्यको प्रकाशमा झ्यालको सिसामा आरामसँग सुत्छ।
wav/raat127.wav|चिल्लो श्यामल अनुहारमा हलुको रक्त चढेको ।
wav/txt_145.wav|जस्तै यस पृथ्वीका महान वैज्ञानिक अल्बर्ट आइन्सटाइन।
wav/nep_3614_0861251147.wav|यसको लम्बाई आठसय पाँच किलोमिटर छ।
wav/nep_6587_9532577851.wav|भ्यालेरो इनर्जीले ऊर्जा क्षेत्रमा पुर्‍याएको योगदानलाई कसैले बिर्सनुहुँदैन।
wav/Voice983.wav|हामीहरू उभिया ठाउँनिर नदी यसो बाङ्गिएर पूर्वतिर लागेको छ्‌ ।
wav/parda773.wav|तत्पश्चात् गान्धीले यस्ता आलोचनाहरुको टेरपुच्छर नलाउने कुराको जानकारी दिए ।
wav/nep_6834_9113225488.wav|पोलिस जर्मन फुटबल खेलाडी।
wav/parda321.wav|संभवतः कर्णेलले आमाको मुस्कानबाट धेरै कुरा पत्ता लगायो ।
wav/nep_6834_9558302314.wav|नीमा रुम्बा नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित नायक तथा पप गायक हुन्।
wav/txt_021.wav|सामाजिक समस्या मध्ये एक नराम्रो र विस्तृत रुपमा चलिरहेको समस्या दाइजो प्रथा हुन्।
wav/raat169.wav|अनि कालकोठरीको फलामे ढोका उघ्रियो, सिक्री डन्डीमा रगडियो ।
wav/parda797.wav|कट्टरपन्थी हिन्दूहरुले कुरा काटे भन्दैमा गान्धी डराउनेवाला थिएनन् ।
wav/parda355.wav|त्यसैले मैले सबै कुरा थाहा पाएको हुँ ।
wav/nep_0546_5082066987.wav|कालोपुच्छ्रे कस्दरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/raat33.wav|साधारण मृत्यु होइन यो, जसमा जीवन बिस्तार बिस्तार निम्दै जान्छ।
wav/parda238.wav|सँगसँगै विभिन्न चराहरुको मासु लिएर आमा कोठामा प्रवेश गर्नु भयो ।
wav/parda633.wav|राजा सुधिए होलान् भनेर दामोदर पाण्डे आफ्ना केही सैनिक लिएर उनको स्वागत गर्न थानकोट गए ।
wav/parda641.wav|आफू बच्ने कुनै उपाए नदेखेपछि तरवार झिकेर शेर बहादुरले दाजु रणबहादुरलाई प्रहार गरे ।
wav/nep_3997_7701014328.wav|खप्तड ताल नेपालको डोटी जिल्लामा अवस्थित ताल हो।
wav/Voice821.wav|हुन्छन् र कतिपय समाजसेवीले बनेका हुन्छन।
wav/Voice792.wav|नेपाल आमालाई पिर परेको बेला हामी अगाडि बढ्छौ र देशलाई संकटबाट मुक्त गर्छौ।
wav/Voice531.wav|ति बिचरा साँच्चैका अवसर बाट वन्चित र अशिक्षित नारी को त्यहा उपस्थिती हुनेछ / भएको छ ।
wav/nep_0283_0964661420.wav|सुर्खेत जुम्ला सडक यो गाउँबाटै जान्छ यो गाउँलाई पिपलकोटको मुख्य व्यापारिक स्थानमा लिन सकिन्छ।
wav/nep_6834_7581185692.wav|मन्डेला र जस्टिन दुवैजना यो कुराबाट असन्तुष्ट भएर जोहान्सबर्गमा गएर स्थापित हुनका लागि तयार भए।
wav/hitler118.wav|इजरायललाई हामी मध्यसागरमा घचेटेर डुबाइदिन्छौं ।
wav/churot67.wav|'भतिजाका तलतलग्रस्त तुलबुले मुद्रा झलझली सम्झन्छु।
wav/raat53.wav|पहिले-पहिलेको जस्तो भावनाले विभोर भएर होइन।
wav/parda793.wav|उहिले विद्यार्थी अवस्थामा नै स्वमूत्र पान गरेवापत उनले जाति च्यूत हुनु परेको थियो ।
wav/nep_6834_8728617166.wav|उन्नाइस सय त्रिपन्नमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/nep_3614_6801804214.wav|भूकम्प पछि बाटाघाटा बिग्रेका कारण दोलखा जिल्ला अस्पतालमा औषधिको हाहाकार भएको छ।
wav/mapai75.wav|त्यस्तै कोही जहानियाँ-मपाई हुन्छन् त कोही घरानियाँ मपाई।
wav/parda674.wav|यो कुराले यिनलाई निकै पछुतो भएको थियो, पछि यिनै व्यक्तिले ब्रम्हचार्यको पालन गरे ।
wav/nep_0258_0707220145.wav|सुमन शेखरमानन्धर नेपालको कृषि अर्थविद् तथा गायक हुन्।
wav/nep_3154_4472632026.wav|सेन्टियागो सहरबाट सुरु भएको खेल आज संसारभरी फैलिएको छ।
wav/raat25.wav|उसले भनेको थियो टाउको हल्लाएर केही खान मन छैन।
wav/parda504.wav|रोमको तत्कालीन शासकको मृत्युपछि क्यालीगुला रोमको शासक भयो ।
wav/THA077BCT033_46.wav|अन्त्य गर्न चुयन्पी सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेर हङकङ औपचारिक रूपमा बेलायतलाई सुम्पिएको थियो।
wav/nep_0546_8768125323.wav|स्पेनको ऐरागोनको स्वायत्त समुदायमा रहेको सहर।
wav/sum58.wav|उसको बालहृदय कुनै नयाँ अनुभवको रमाइलो सम्भावनाले उकासिएको हुँदो हो ।
wav/parda482.wav|क्यालीगुला मानसिक रुपमा विकृत थियो ।
wav/nep_0258_5936619539.wav|सबिता भट्टले सुदूरपश्चिमका गीतहरू गाएकी छन्।
wav/nep_2099_7189813470.wav|रगत भोजन गरेको केही दिन पछि उपियाँको मध्य पेट लगातार विभाजन भएर जीवाणुका कारण थुनिन्छ।
wav/hitler219.wav|अनायास लक्ष्मीको स्नग्ध अनुहार टल्केको त्यस सन्तोषको बखत उसले आफ्नो आनन्दलाई ब्रम्हानन्दको संजा दिएको देखेर मलाई सम्झना भयो।
wav/hitler48.wav|त्यसै बखतमा अर्को टेनलबाट उठेर एउटा युबक मनिर आयो ।
wav/parda532.wav|भित्र पसेपछि राम्रोसँग सेक्स सन्तुष्टि नमिलेसम्म कसैलाई बाहिर निस्कने अनुमति हुँदैनथ्यो ।
wav/parda803.wav|तर यो कार्यक्रम सदैवको लागि बन्द गर्ने कुरो हुनै सक्दैन ।
wav/hitler14.wav|जसले गर्दा सडकमा चिनेका मानिसलाई बोलाउँदा पनि कोही डाँको स्वरमा कराउँदैनधे।
wav/sum602.wav|प्राचीन कालकी रम्भालाई यस्तो भएको थिएन होला ।
wav/nep_0546_6160964956.wav|म्याडम क्युरीको जन्म सात नोभेम्बर अठार सय सत्सट्ठीमा पोल्यान्डको राजधानी बर्सामा भएको थियो।
wav/nep_6834_3743487292.wav|नायक भुवन केसीकी पूर्वपत्नी सुस्मिता केसी पनि भारतबाटै आएकी हुन्।
wav/nep_6587_9726549399.wav|एटी एन्ड टी दोश्रो ठुलो मोबाइल फोनको प्रदायक हो भने टेलिफोनको सबैभन्दा ठुलो प्रदायक हो।
wav/Voice594.wav|यदि आमाले बोलेको नसुनेको भए यो ध्वनिहीन लोकमा त्यसै प्राणान्त हुने थियो ।
wav/Voice644.wav|राजनीतिमा हिंसाको पूर्णत: त्याग असम्भव छ, त्यसो हुनाले प्रयत्न यसमा मात्रै गर्नुपर्छ कि हिंसा सीमित रहोस्‌ ।
wav/sum179.wav|सुम्निमा धेरैबेरसम्म शमीको वृक्षमुनि त्यो ब्राह्मणबालकको प्रतीक्षा गर्दै बसिरही ।
wav/parda622.wav|भक्तपुरको बेतालको मुर्ति बन्चरोले हानेर टुक्रा टुक्रा पार्न लगाए र फोहोरमा लगेर फाल्न लगाए ।
wav/nep_3614_4520523430.wav|सतलज उत्तरी राजस्थानमा समाहित हुन्थ्यो।
wav/nep_0546_6024469911.wav|गंगी बलायरको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/Voice579.wav|यस देशलाई सबैले आफ्नो साझा फूलबारी बनेका छन् र सबैले यसको हेरचाह पनि गरेकै छन्।
wav/parda409.wav|जोसेफीन विलासको लागि धनी र प्रभावशाली व्यक्तिको खोजी गर्थी ।
wav/parda353.wav|यो कुरा दरबारमा पनि कसैलाई थाहा थिएन ।
wav/parda3.wav|यो उपन्यास पढिसकेपछि राजदरवार हत्याकाण्ड रहस्य रहिरहने छैन ।
wav/mapai36.wav|तर के गर्नु सबै मपाई ठोक्किए बरालिने पोइको खाटमुनि गुन्डाका मुन्डा टाउका जुझेझै।
wav/sum87.wav|सुकेको समिधामा प्रकट भएको अग्नि चटचट शब्दका साथ धूममय जिल्ह्वाद्वारा व्यपाकलाई ग्रसित गर्दै माथि माथि पुगेर आकाशमा व्याप्त हुन्थ्यो।
wav/parda528.wav|जहाँ रातदिन रोमन सैनिकहरु पहरा दिन्थे ।
wav/parda7.wav|अहँ, मलाई सम्झना भएसम्म मैले यो विषयमा कहिल्यै सोचिनँ तर म आफ्नो दैनिक डायरी भने अल्छी नमानिकन नै लेख्ने गर्थे।
wav/nep_3614_3116001753.wav|यी दुवैले सात फिल्म बनाए।
wav/nep_6834_9385085142.wav|निशा अधिकारी नेपाली चलचित्र क्षेत्रकी एक चर्चित मोडल तथा अभिनेत्री हुन्।
wav/parda420.wav|कुरा यहाँसम्म पुगेको देखेर चकित भयो ब्रस चाहिं ।
wav/parda467.wav|उसमा पागलपन, द्वेष र नाटकीयता भरिपूर्ण थियो ।
wav/parda724.wav|गान्धीको जीवनमा ठूलो उत्पात फेरि दुई वर्षपछि भयो ।
wav/bct018_31.wav|म्यानमारसँग सीमा जोडिएको उत्तरी मणिपुरको टेङ्नोपाल जिल्लास्थित मोरेह सहर छ।
wav/nep_3614_2614370260.wav|संयुक्त राज्य अमेरिकाको टेक्सास लोकप्रिय सङ्गीतको एक शैली।
wav/sum105.wav|बालिकाले निश्छल उत्तर दिई,- "म किराती छोरी हुँ- सुम्निमा । तिमी को हौ नि ए दुब्ला केटा ?"
wav/galban78.wav|एकैछिनमा ऊ एउटा ठूलो ढोकामा उभिन पुग्छ ।
wav/nep_0258_7121600053.wav|यस क्षेत्रमा राजेन्द्रबहादुर थापाको योगदान अद्वितीय छ।
wav/nep_0546_4710635421.wav|चित्र पनेरुको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको डोटी जिल्लामा भएको हो।
wav/THA077BCT020_12.wav|यहाँका लोगहरू रोजगार खोज्दैछन् र उच्च गुणस्तरको काम खोज्दैछन्।
wav/sum466.wav|गाउँमा पनि उसले मातापिताबाहेक अरू कसैको सहवास पाएको थिएन ।
wav/nep_0546_0659548622.wav|केरलका वैद्य परम्परामा आयुर्वेद विद्यालयहरूका स्तानकहरूदेखि पुर्ख्यौली पेसाको रूपमा भएका वैद्य पनि सामेल छन्।
wav/THA077BCT020_7.wav|निष्पट्ट शान्ति र शहरमा झन्‌ जाडोले शान्तिलाई जम्मोठजस्तो डल्लो पारेर अडाइदिएको छ ।
wav/nep_0546_5154065910.wav|तिलिचो ताल विश्वको सबैभन्दा बढी उचाइमा रहेको तालहरूमध्येको एक हो।
wav/sum434.wav|सुम्निमाको स्वर साहै मायालु थियो ।
wav/parda556.wav|उठी नै सकेकी म आसन बलेर फेरि बसें ।
wav/hitler54.wav|उसले आफ्नो परिचय दिंदै भन्यो, म अन्तर्राष्ट्रिय यहुदी सङ्गठनको तर्फबाटआएको हुँ ।
wav/parda498.wav|उमेरमा सानै भएपनि ऊ ठूला स्तन भएकी जवान महिला सरह देखिन्थी ।
wav/sum427.wav|सोमदत्त वृक्षको फेदमा अडेस लाएर बसेको थियो- गोडामाथि गोडा उपरखुट्टी लगाएर ।
wav/nep_3614_4961954363.wav|खेल जसमा फालिएको बल हान्ने र वरिपरि अग्रिम आधारहरूद्वारा रनहरू प्राप्त गर्न पूर्ण टोली हुन्छन्।
wav/nep_0546_0111676622.wav|शङ्कर सिंह बिस्टको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको दार्चुला जिल्लामा भएको हो।
wav/galban1.wav|लाटा देशा गाँडो तन्नेरी भन्ने उखान सुने भने विश्वका समस्त गाँडाहरू धमाधम मानचित्र पल्टाएर धुईधुइँती खोज्न थाल्दाहुन्।
wav/THA077BCT003_40.wav|राष्ट्रिय सभा निर्वाचनका लागि कोशी प्रदेशमा एमाले र राप्रपाबीच तालमेलको सहमति भएको छ।
wav/parda293.wav|धत् ! बाबुले पनि त्यस्तो के भन्नु भएको बरु हामी त तपाईं जस्तो मान्छेलाई आफ्नो घरमा पाएर गर्व गरिरहेका छौ
wav/parda459.wav|यसको सम्पूर्ण मस्तिष्कमा विकृति र विसंगतिसिवाय अरुथोक केही थिएन ।
wav/sum396.wav|एउटा बाजको एक छाकको भोजन तिमी दिन्थ्यौ ।
wav/raat100.wav|मैले बम फ्याँकेको हो  तर हत्याका लागि होइन, चेतावनीका लागि।
wav/nep_6329_8797760503.wav|डेनिस सामाजिक प्रजातन्त्रवादी राजनीतिज्ञ।
wav/hitler270.wav|सोच्दासोच्दै मलाई लाग्यो, मेरो यो यात्रा कति लामो हुने हो ?
wav/THA077BCT006_3.wav|सान्त भवन अस्पतालमा रहँदा उनले आफ्ना साथी हरि श्रेष्ठलाई चिठीमा लेखेका थिए।
wav/parda177.wav|हत्त न पत्त सरोजले सुरेशलाई देखाउँदै पोल लगायो ।
wav/nep_9407_2812946804.wav|एक दिन व्रत बस्नु भनेको स्वास्थ्यका दृष्टिले पनि लाभदायक मानिन्छ।
wav/THA077BCT006_27.wav|लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा एक नेपाली कवि तथा साहित्यकार थिए।
wav/sum273.wav|हामीले त्यो हालैको अन्तिम र ठूलो युद्धलाई पनि बिर्सन हुन्न ।
wav/bholi31.wav|पढ्नु थियो भोलि पहुँला, जानु थियो भोलि जाउँला गर्नु थियो- भोलि गरुंला।
wav/parda42.wav|जब मैले आज यो पुस्तक लेखिसकें तब राहत महसुस गरेकी छु किनकि मैले राजदरवार हत्याकाण्ड जस्तो रहस्यै रहस्यको गुत्थीभित्र उल्झिएर रहेको घटनालाई नयाँ शिराबाट हेर्दै त्यसको पर्दाफास गर्न सकें ।
wav/Voice926.wav|पछवरिया धारामा नुहायौं, एकछिन पौड्यौं ।
wav/nep_0546_9655636527.wav|छोराहरूलाई कसरी सपार्ने राजा पिरोलिरहन्थे।
wav/galban84.wav|ऊ भुतभुताउँछ, स्वर्ग गोराहरूको हो, स्वर्ग जोधाहाहरूको हो, यहाँ कत्राकत्रा सेठ, कत्राकत्रा शासक, कत्राकत्रा मन्त्री र कत्राकत्रा विजयीहरू छन्।
wav/sum491.wav|दुवै अन्तर्चक्षुलाई निम्नललाटको मध्यबिन्दुमा केन्द्रित गरेर निश्चल भावमा ऊ धेरै समयसम्म बसिरह्यो ।
wav/hitler116.wav|तपाइंसँग भेटेर मलाई बडो खुशी लाग्यो, र साथै मैलै धैरै कुरा जाने ।
wav/sum713.wav|निराहार भएर, निर्जला भएर, वाजपेयी भएर, शीतकालमा कैलाशतीर्थको मार्गमा हिमाच्छादित मानसरोवरको जलमा डुबेर ।
wav/raat81.wav|बैनी, तिमीले पढ्नु पनि पर्छ, म तिमीलाई पढाउँछु ।
wav/bholi13.wav|उहिल्यै राजर्षि महाराजको पालामा कुन्नि कता हो आगो लाग्यो रे।
wav/sum539.wav|सोमदत्तको विचारशृङ्खला हठात् भङ्ग भयो ।
wav/nep_2099_5252626197.wav|किमको निधनमा समवेदना व्यक्त गर्दै अमेरिकाले आफू दक्षिण कोरिया जापानको सम्पर्कमा रहेको बताएको छ।
wav/mapai51.wav|हुँदाहुँदा गल्लीको लुते कुकुरले कुइँकुइँ गरेको सुन्दा पनि म अरूजस्तो भुस्याहा होइन भनी फुइँ छोडेको त होइन भन्ने शङ्का लाग्छ मपाईलाई।
wav/nep_0546_8174329507.wav|कुल बिकको जन्म पनि सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/parda601.wav|तर जति गरे पनि केही उपाए चलेन, अठारह सय उन्नाइस  कार्तिक उन्नाइस गते आर्यघाटमा रानीको मृत्यु भयो ।
wav/Voice968.wav|देश विकासको गहकिलो कुलतमा बरालिन नदिई उनीहरूलाई जोस र होसका साथ कम्मर कसेर बढ्नका लागि अनुकूल वातावरण बनाइदिएमा ।
wav/mapai81.wav|यस्तै कोही हुन्छन् टपर्दुइयाँ-मपाई उनीहरूलाई एकै थोकमा मात्रै मपाईत्व प्रदर्शित गरेर हुँदैन।
wav/nep_0546_4462375379.wav|काठमाडौँ स्थित नक्सालको प्राचीन नाम जोन्जोन्दिङ तथ्य पुष्टि भयो।
wav/nep_3614_9202359596.wav|उन्नाइस सय सट्सट्ठी कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/sum140.wav|मान्छेको बेहोर रहँदैन, त्यसले बानी बिगार्छ ।
wav/parda188.wav|घरमा बुबा आमाको बेवास्ता र टक्करले पनि सायद ममा यो गम्भीरता भरिएको थियो ।
wav/txt_053.wav|ती समस्याहरु मध्ये वाल बिवाह पनि एक हो।
wav/txt_204.wav|ती सबैका साझा मान्यता सँगै बाचौं र हासौँ भन्ने हो।
wav/parda233.wav|यो मान्छे भारतको पिठ्ठू हो भन्ने कुरा राजा वीरेन्द्रलाई राम्रोसँग थाहा छ ।
wav/sum714.wav|ग्रीष्मका दिनमा हिङ्गगलाज तीर्थको मरुभूमिमा पञ्चाग्नि बालेर ।
wav/sum57.wav|केवल मातापितालाई बीचबीचमा आग्रह गथ्र्यो, - "अब कहिले जाने पिता ? कहिले प्रस्थान गर्ने माता ?"
wav/parda429.wav|त्यसपछि ऊ लक्जम्बर्ग दरवारमा बस्न थाल्यो ।
wav/txt_201.wav|इन्द्रेणीका हरेक रङ्गका अलगै परिचय र विशेषता हुन्छ।
wav/nep_9407_4708385865.wav|पञ्चकुले दाङ दाङ जिल्लाको गाउँ विकास समिति।
wav/parda126.wav|अहिले म सोच्दछु पुरुष त वंश परम्परा धान्ला भन्ने लोभले छोराको अपेक्षा राख्छन् तर महिलाहरु के कारणले आफ्नो हृदयको टुक्रा छोरीलाई हेलाहोंचो गर्छन् ?
wav/nep_3960_5573354506.wav|रुसको सङ्घीय विषय रुसको गणतन्त्र।
wav/AmitKC_44.wav|यदि जीवित अवस्थामै शासकको त्यस्तो सोच भएको भए महाकविले बढी बाँच्न पाउने र साहित्यिक भण्डार अझ पनि हुने स्पष्ट थियो ।
wav/nep_3614_7074970279.wav|पूर्वी अर्थोडक्स भिक्षु।
wav/THA077BCT003_60.wav| देवकोटाले आधुनिक नेपाली भाषाको रोमान्टिक आन्दोलन सुरु गरेर नेपाली साहित्यमा योगदान दिएका थिए।
wav/AmitKC_31.wav|त्यसैले त जुनसुकै गल्लीमा भेटिने जोसुकै मान्छेसित सोधोस् सब चोर सब लोफर सब आवारी सब नामर्द, संझे भन्नु उही मात्र हो।
wav/Voice52.wav|शरीर स्वस्थ भएपछि मानिसले धेरै काम गर्न सक्छ।
wav/nep_2099_5556441385.wav|उच्च माध्यमिक तहसम्म अध्ययन गरेका अट्तीस वर्षीय किरण गुरुङ समाजसेवामा विशेष रुचि राख्‍नुहुन्छ।
wav/txt_208.wav|वास्तवमा नेपाली संस्कृति रङ्गीविरङ्गी फूलहरूले भरिएको फूलबारीको सौन्दर्य हो।
wav/galban7.wav|तर ऊ कोलम्बस होइन, ऊ त हो तुलेगांडो, तुलामा राखेर जोख्ने हो भने जीउ जति धार्नीको छ, त्यति नै धार्नीको थियो उसको गाँड।
wav/sum512.wav|धेरै दिनपछि उसमा पहिले-पहिलेकै जस्तो चञ्चलताको आभास थियो।
wav/Voice570.wav|हामीहरू कुद्दै पुग्यौं नजरियाकहाँ ।
wav/txt_262.wav|तिनिहरूको सौन्दर्यको बयान गरेर सकिँदैन।
wav/nep_0546_7302174967.wav|ग्रान्ड बैङ्क नेपाल लिमिटेडको स्थापनापछि यसको वित्तीय क्षमतामा निकै राम्रो विकास भएको मानिन्छ।
wav/nep_3960_2349381180.wav|चिनियाँ टेबल टेनिस खेलाडी।
wav/nep_2099_5645653931.wav|कास्की जिल्लामा अवस्थित पहाडी प्रदेश भएको कारण यसको भूबनावट पनि ज्यादै जटिल।
wav/parda211.wav|ह्वातै बढेकीले चौध वर्षको उमेरमा म ठूली देखिन्थें ।
wav/nep_2099_6783914335.wav|किम कुलिग जर्मन फुटबल खेलाडी।
wav/mapai6.wav|जब सँगैको तँ जाबोले पदोन्नति पाई तपाईं भयो भने म लाई पदोन्नति दिई मपाईं नगराउनु पच्चीसै आना पक्षपात हो।
wav/Voice858.wav|त्यसको बदलामा रुसले इरानलाई उपलब्ध गराउने सैन्य र प्राविधिक सहयोगले मध्यपूर्वका साझेदार र अन्तर्राष्ट्रिय सुरक्षामा जोखिम बढ्ने क्लिभर्लीले बताए ।
wav/nep_3960_6768855047.wav|हालको बाग्लुङ्गको ग्वाली चौरसम्म दक्षिणमा धुर्कोटसम्म र पूर्वमा मुसिकोट राज्यसम्म फैलिएको थियो।
wav/Voice540.wav|उस दिन खास गरी गाई-गोरुका गोबरबाट पहाड जस्तो बनाई त्यसैलाई गोवर्धन पर्वत मानेर पूजा गर्ने गरिन्छ।
wav/nep_6834_3458812015.wav|क्युबाको मातान्हास प्रान्तमा रहेको र सहर।
wav/galban26.wav|उसको केही पनि छैन, छ भने त्यही गाँड छ सबैभन्दा ठूलो! त्यसैले ऊ ठूलाबडामा गनिन सक्तैन।
wav/nep_3614_1109867901.wav|बुधवार सुरु हुने अधिक वर्ष।
wav/churot6.wav|जाबो दुईपैसे चुरोटको पनि कहीं बैसदार ओठ र गैंडामार नोटसँग तुलना हुन सक्छ।
wav/nep_0546_3869979792.wav|दक्षिण अफ्रिकाको पश्चिमी केपमा रहेको सहर।
wav/Voice57.wav|देशको निर्माणमा र उन्नतिमा समाजको ठुलो योगदान रहेको छ भन्ने कुरा प्रत्यक नागरिकले दिलदिमागले बुझ्नुपर्छ।
wav/nep_7957_7150839031.wav|कम्प्युटर डाटा भण्डारणको फारम।
wav/nep_0546_8677425651.wav|गायक फत्तेमान राजभण्डारी साह्रै बिरामी परेको खबर आएको धेरै दिन नबित्दै आज एकाबिहानै उनको मृत्युको खबर आयो।
wav/churot11.wav|नैपनि तुलबुलीको रन्को छुटेन, अनि दराज, तखता, खोपा, मेच, बाकस, स्याल, ढोका सबका अन्तरकुन्तरतिर हात घुसारें।
wav/parda436.wav|बुवा आमा दुवैले यस्तै आसय व्यक्त गर्नु भयो ।
wav/txt_129.wav|जस्तै यदि हामीलाई वैज्ञानिक बन्ने चाहना छ भने हामीले थरिथरिका विज्ञान किताब पढी लक्ष्यलाई काबुमा ल्याउन सक्छौँ।
wav/AmitKC_30.wav|वसन्तमा फूलहरू फुल्छन्, हावालाई मीठो सुगन्धले भर्छन्।
wav/nep_0546_6561926136.wav|यहाँका सबै होटल रात आठ तीस बजे देखि नौ बजेसम्म बन्द हुन्छन्।
wav/hitler190.wav|तिमी आफ्नो रोगले निराश भएका छौ शायद ।
wav/nep_3960_2912477287.wav|बिदुर बागमती अञ्चल अन्तर्गत नुवाकोट जिल्लाको नगरपालिका हो।
wav/mapai7.wav|यसकारण अरूले तपाईं भने पनि नभने पनि हामीले आफूलाई मपाई भन्नै पर्छ।
wav/sum157.wav|तिम्री आमाले आफ्नो आडलाई रातदिन त्यत्रो लामो लामो लुगैलुगाले ढाकेर राखेको हुँदा उनलाई स्वास्नीमानिसबाट देवी-द्यौता बनाउन तिमीलाई सजिलो पर्दो हो ।
wav/nep_0258_6957160770.wav|झंकर साउदको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/raat193.wav|केवल उसका आँखाले देखिएका दृश्यलाई अङ्कित मात्र गरिरहेछन् ।
wav/parda387.wav|कर्णेलको रक्सी खुवाई पनि सालिन थियो ऊ कुनै हतारो नगरी आरामले खान्थ्यो र कुरा पनि उस्तै आरामले गरिरहेको थियो ।
wav/sum285.wav|उनीहरूले एउटा ठूलो महाभारत धर्मको नाउँमा गरे ।
wav/raat13.wav|साना नानीहरूको अचानक उठेको र त्यस्तै अचानक थामिएको क्रन्दन ।
wav/mapai62.wav|मपाई न धार्मिक दृष्टिले पाप हो न कानुनी दृष्टिले अपराध।
wav/Voice581.wav|मानिसले स्वतन्त्रता पाएमा जे पनि गर्न सक्छन्, मानिसले चाहेको हरेक कुरा स्वतन्त्रता पछि पाउन सक्छन्।
wav/nep_3614_6596838005.wav|नेपाल इन्भेस्टमेन्ट बैङ्क लिमिटेडले प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप उद्धारकोषलाई दस लाख रुपैयाा प्रदान गरेको छ।
wav/hitler79.wav|त्यस अन्तरङ्ग क्षणलाई भङ्ग गर्दै एउटी युवती पनि आइपुगी मेरा टेबलमा ।
wav/nep_3614_6613960384.wav|नक्सालस्थित बृहस्पति विद्या सदनमा भएको खेलमा नेपालले भारतलाई नौ चार ले पराजित गर्‍यो।
wav/sum59.wav|भविष्यमा ऊ निश्चय नै एक सिद्ध पुरुष हुनेछ भन्ने कुराको थप प्रमाण हुन गयो ।
wav/parda682.wav|अझ आफ्नी स्वास्नीसँग त एउटै कोठामा सुत्ने चलन पनि गान्धीले छोडेनन् ।
wav/parda477.wav|ऊसँगै उसको एक दिदी र दुई बहिनी बाँचेका थिए ।
wav/hitler169.wav|अनि पलडङबाट बिस्तारै झरेर सोफाको सायालाई टिप्दै झ्यालको माथिल्लो पलटोलाई उघारी ।
wav/nep_3960_4948642689.wav|उन्नाइस सय बाइसमा कोलम्बियाली फुटबल व्यावसायिकको पहिलो श्रेणी।
wav/THA077BCT003_83.wav|बेलायतले आफ्ना विरोधीलाई सहयोग गर्नेलाई तह लगाउने भन्दै चीनमाथि आक्रमण गरेको थियो।
wav/parda456.wav|मनमा लाग्दै थियो उसले अझै धेरै कुरा गरोस् ।
wav/THA077BCT006_74.wav|हिरण्यकशिपुदेखि हिटलरसम्म अलेक्जेन्डरदेखि एडवर्डसम्म बाबरदेखि बबरसम्म कसले आफूलाई मपाईं भनेन।
wav/sum237.wav|ल भयो, तिमीहरूलाई त्यो ठाउँ पूजानिमित्त चाहिएको छ भने भयो, तिमीहरूकै रहोस् त्यो स्थान ।
wav/AmitKC_39.wav|एकदुईवटा फिल्मी गीत गुनगुनाएर उसको ध्यान तान्न खोज्छन्।
wav/nep_7957_3056873419.wav|केन्द्रीय संयुक्त राज्य अमेरिकामा रहेको नदी।
wav/txt_020.wav|यस्तो कारणले गर्दा हाम्रो घरपरिवार असुरक्षित छन्।
wav/parda694.wav|यसैले गान्धी आफूलाई हरेक समय व्यस्त राख्थे ।
wav/nep_0546_4324932527.wav|मेन बेल्ट ससानो ग्रह।
wav/nep_6834_0721157241.wav|जर्मन खेलकुद क्लब।
wav/hitler141.wav|समुद्रको हलुको बतास गल्लीको सुरुङबाट सोझै आइरहेको थियो ।
wav/bct037_27.wav|उहाँका कृति विश्वविद्यालयमा राखियो र त्रिचन्द्र कलेजमा पढाउनु भयो।
wav/text13.wav|दृष्टिसम्म कहीं अड्किन पाउँदैन, हराइएला जस्तो भय हुन्छ ।
wav/sum277.wav|बिजुवाबा ! बरु यो अन्याय सहनुभन्दा मरेर सखाप हुनु नै बेस हो ।
wav/parda348.wav|यही कमजोरी ढाकछोप गर्न उनीहरु केही अनौठो गरेर देखाउन बाध्य हुन्छन् ।
wav/sum27.wav|त्यस्तै भयो दक्षिण-पूर्वपट्टिका भिल्लहरूलाई पनि।
wav/nep_0546_4035246296.wav|धना जोशीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/hitler273.wav|माथि आकाश र तल त्यस्तै कालोनीलो समुद्र, सन्ध्याको अन्धकारमा आविष्ट हुँदै आएको ।
wav/nep_3960_4618061848.wav|लक्जमबर्गको ग्रान्ड डुचीमा रहेका तीन जिल्लाहरू मध्ये एक।
wav/sum630.wav|तिमी जसलाई प्रकृतिबाट शून्य भएको चेष्टा भन्छ्यौ, त्यो प्रकृतिभन्दा माथि उठेको लक्षण हो ।
wav/parda493.wav|तर समयले उसलाई साथ दियो अर्थात् ड्रयूसिलाको श्रीमान् नपुंशक ठहरियो ।
wav/churot118.wav|त्यहाँ पनि मैले चुरोट छोडे, पपांच मिनेटमा एउटाएउटा ट्याप लगाएको बात नलागोस् नत्र बाबुराम पौडयाल साक्षी छन्।
wav/nep_3960_4700506074.wav|ट्युमुलसको लागि अवधि।
wav/txt_031.wav|तिनीहरु सोच्छन् छोराले भविष्यमा सहायता गर्छन तर छोरीले विहेमा मात्र खर्च गराउछन्।
wav/THA077BCT003_124.wav|नेपाली संस्कृतिमा रमाइलो दायित्वहरू छन्।
wav/Voice991.wav|छोरा पाउने आशामा महिलाले धेरै शिशु जन्माउँछन्।
wav/parda761.wav|त्यसपछि अरु कट्टरपन्थी हिन्दू अखबारहरु गान्धीका पछि लागे ।
wav/sum609.wav|यस प्रकारको संवाद कुन्नि कतिबेर चलिरह्यो ।
wav/Voice756.wav|अनुशासन भनेको नियमपालन हो।
wav/nep_3614_4981924781.wav|एउटा नेपाली भाषाको निबन्ध सङ्ग्रह।
wav/parda615.wav|यिनकी श्रीमतीलाई पोडेहरुद्वारा वलात्कार गर्न लगाइयो ।
wav/parda244.wav|“धन्यवाद ।” आमाले भन्नु भयो ।
wav/nep_3614_9994154946.wav|जोहान कोल्ट्रेनद्वारा उन्नाइस सय पैसट्ठी स्टुडियो एल्बम।
wav/Voice835.wav|नारी जति पछाडी यो समस्याले हो।
wav/nep_0258_8444696734.wav|नृप स्वारको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको अछाम जिल्लामा भएको हो।
wav/sum635.wav|सुम्निमाले व्यग्र भएर उसलाई सहारा दिँदै उसको शिर आफ्नो वक्षमा राखी र कपाल सुमसुम्याउन लागी ।
wav/sum56.wav|कसैपट्टि पनि उसको ध्यान थिएन ।
wav/galban83.wav|तुरुन्तै जान्छस् भने गैहाल् नत्र सोझै रौरवमा खसालिएलास्, मोरा।
wav/hitler246.wav|मैले आफ्नो जरूरत बताएँ र भने, मलाई लण्डन जानु छ ।
wav/parda41.wav|साथै इतिहासको गर्भमा रहस्य बनेर रहन लागेका धेरै धेरै घटनाहरुको रहस्यको पोको फुस्किने रहेछ ।
wav/churot17.wav|प्रश्न फेरि दोहोरियो हूँ, अहिले मलाई चाहिएको त।
wav/nep_0546_7150982977.wav|कन्भर्स एन कलर्स बिस्तारै आफ्नो कार्यको विस्तारमा सफल हुँदै आएको छ।
wav/hitler155.wav|आमोदबिहारका लागि बनेका डुँगाहरूका क्रम जस्ता हल्लिरहेका थिए ।
wav/nep_3614_4185179290.wav|संयुक्त राज्यको वासिङ्टनको राज्यमा रहेको प्रमुख सहर।
wav/nep_9407_9295760097.wav|यो जिल्ला कर्णाली अञ्चलमा पर्दछ।
wav/txt_060.wav|यस उमेरमा स्वास्थको बारेमा थाहा हुँदैन र धेरै रोगका सिकार हुन सक्छ।
wav/nep_5687_5455548872.wav|पचहर्वा मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको जनकपुर अञ्चल धनुषा जिल्लामा अवस्थित एउटा गाँउ विकास समिति हो।
wav/parda305.wav|तपाईंहरुलाई इतिहासमा कत्तिको रुचि छ ?
wav/Voice788.wav|मा पूर्वपट्टि मुहडा गरेर बालुवाको राशिउपर कोल्टे पल्टेकी थिई ।
wav/nep_6834_5431604112.wav|बाह्रौँ शताब्दीका ट्रुबेडर।
wav/Voice843.wav|आफूले दुइटा फूल कानमा घुसारी; पूर्वपट्टिको डिलमा कदमको सानो रूख थियो ।
wav/Voice101.wav|तिनीहरु सोच्छन् छोराले भविष्यमा सहायता गर्छन तर छोरीले बिहेमा मात्र खर्च गराउछन्।
wav/nep_2099_2272015924.wav|धातु माटोका खेलौना मोहनजोदाडो हडप्पाका झैँ यहाँबाट प्राप्त भएका छन् बच्चाहरूका मनोरञ्जन प्रनि आकर्षण हुन्छ।
wav/nep_0883_6745833485.wav|एकपटक रसियाको मस्को किमले लग्जरी रेलकारबाटै यात्रा गरेका थिए।
wav/sum383.wav|आह ! यसको प्राणरक्षा भयो ।
wav/hitler15.wav|यसपालि भने असङ्ख्य मानिसको उलिंदो प्रवाह।
wav/galban23.wav|उसको सपना सत्य थिएन, तर यो असत्य कुरो पनि होइन।
wav/nep_6834_0799451260.wav|वासुदेव रेग्मीको जन्म सुदूरपश्चिम नेपालको बझाङ जिल्लामा भएको हो।
wav/nep_3614_4975168971.wav|मास्कोमा रहेको युरोपेली कला संग्रहालय।
wav/hitler265.wav|उसको प्रेम किन यस्तो बलवान्‌ , जहिले पनि त्यसैले जित्ने ।
wav/parda638.wav|आफूलाई सजाय दिने निश्चित भएको र सनकी राजाको सजाए निकै क्रुर हुने निश्चित थियो ।
wav/Voice853.wav|अनुशासन' ;शासन' शब्दका अगिल्तिर 'अनु' उपसर्ग लागि बनेको शब्द हो।
wav/sum112.wav|त्यसैले हामी किराती पैले आमालाई चिन्छौ, र उनले देखाएको मानिस हाम्रो बा हुन्छ ।
wav/nep_3614_0250020809.wav|सिद्धिचरण राजमार्ग अन्तर्गत उदयपुरको घुर्मी र ओखलढुङ्गा।
wav/txt_202.wav|तर पनि तिनिहरूको समन्वित एकता ती सबैलाई सजाउने नयाँ सिर्जना बनेको हुन्छ।
wav/hitler142.wav|दायाँपट्टिको सिनेमाघरको मुखभागमा बलिरहेको चहकिलो बत्ती निस्तब्धतालाई झन्‌ गाढा बनाइरहेको थियो ।
wav/mapai61.wav|त्यसैले त कहिलेकाहीँ राजनीतिमा कुकुर बिरालाको पनि संयुक्त मोर्चा भएको देख्न पाइन्छ।
wav/Voice517.wav|थुनिएपछि उसले सुन्यो कि राधाले छोरो नै पाई ।
wav/sum371.wav|सोमदत्तले देख्यो, उसको शरीरमा कुमारीत्वको लक्षण स्पष्टतर हुँदै आएको छ ।
wav/nep_7957_1988178635.wav|सार्वजनिक परिवहन प्रदान गर्न डुङाको प्रयोग।
wav/parda431.wav|कर्णेलका कुरामा बुबा आमाको एकदमै चाख बढेको थियो मानौं कुनै कुरा छुटि पो हाल्ला कि भनेझै ध्यानले सुनिरहनु भएको थियो ।
wav/Voice596.wav|यसलाई कम नगरेसम्म जस्तोसुकै व्यवस्था आए पनि र जोसुकैको नेतृत्व भए पनि देश अगाडि बढ्दैन  सामान्य रुपमा भ्रस्टाचार भनेको घुस लेने वा दिने हो।
wav/nep_6329_6654089366.wav|जीवन लुइटेल नेपालका एक चर्चित अभिनेता हुन्।
wav/galban28.wav|अनि उसलाई झोक पनि चल्छ भएभरका लाटागाँडा बटुलेर म नेता किन नभइदिऊँ ?
wav/Voice602.wav|गत वैशाख तिस मा सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनवाट निर्वाचित नगरप्रमुख भीमराज यादवमाथि।
wav/nep_0546_2190381285.wav|अस्ट्रेलियाली फर्मुला वन च्याम्पियन।
wav/parda135.wav|मलाई अझै याद छ, हो यसै भन्नु भएको थियो आमाले ।
wav/THA077BCT006_86.wav|अर्थुन बजार पर्वत जिल्ला त्रिबेनि गाविसमा छ।
wav/nep_2099_8945787250.wav|केसीले अहिलेसम्म करिब पचास वटा टेलिफिल्म पचासी वटा फिल्ममा अभिनय गरिसक्नुभएको।
wav/raat102.wav|उसलाई लाग्यो, उसलाई म आफ्नो रूपमा हाल्छु ।
wav/parda342.wav|सलाद पनि लिएर आइज अनि तँ भात खाएर सुत् ।
wav/nep_9407_3627853892.wav|यहाँ विशेष गरी आलु अदुवा कुचो दूधको खेती हुन्छ।
wav/nep_3614_3294858754.wav|एन्ड्रयू मिलरद्वारा रचित उपन्यास।
wav/nep_0546_2282619132.wav|उहाँले राष्ट्रिय नाचघरमा जागिर खाँदा नै कलाकारिता सुरु गर्नुभएको।
wav/txt_103.wav|नेपाल आमालाई पिर परेको बेला हामी अगाडि बढ्छौँ र देशलाई संकटबाट मुक्त गर्छौँ।
wav/parda287.wav|कर्णेल बाथरुम गएपछि आमाले बुबासँग भन्नु भयो ।
wav/nep_2099_7850450489.wav|कालोटाउके सुनचरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो।
wav/nep_3614_3923814677.wav|शरद ऋतुमा भारी वर्षा भयो त्यसपछिका केही वर्षका शिशिर ऋतुहरू धेरै चिसो हुन्थ्यो।
wav/parda536.wav|त्यो डुङ्गा भित्र सुन्दर र सेक्स कलामा पारंगत स्त्रीलाई राखेर समुन्द्रको बीच लहरमा पुगेर सेक्स गर्थ्यो ऊ ।
wav/nep_6329_4230818121.wav|अल्पाइन स्कि रेसर।
wav/raat52.wav|अन्तिम अर्डरहरू लेखिदै होलान्, खुकुरीमा सान लगाइँदै होला।
wav/galban61.wav|तुलेगाँडो चिन्तक बन्छ, ऊ पुराण पल्टाउँछ, इतिहास पल्टाउँछ।
wav/sum129.wav|तिमीले अत्यन्त सतर्कतापूर्वक रहनुपर्दछ ।
wav/raat173.wav|कोठाको अँध्यारो बाहिरको एउटा बल्बको प्रकाशले हटाइरहेको थियो।
wav/nep_6834_3868707563.wav|बसन्ती गुरुङ नेपाली चलचित्र क्षेत्रको एक चर्चित कलाकार हुन्।
wav/parda282.wav|ऊ आफ्ना लट्ठीएका आँखाको माध्यमबाट आमालाई केही बुझाउन खोज्दै थियो ।
wav/txt_037.wav|यसलाई कम नगरेसम्म जस्तोसुकै व्यवस्था आए पनि र जोसुकैको नेतृत्व भए पनि देश अगाडि बढ्दैन।
wav/hitler10.wav|त्यस्त महानगरीको ध्वनि बोलचालको स्वरभन्दा चर्को हुँदैनथ्यो।
wav/hitler25.wav|लाखौं मानिसहरू त्यसै फूटपाथमा सुत्छन्‌, खुला आकाशमुनि।
wav/parda614.wav|त्यसपछि यिनलाई बिस्तारै टुक्रा टुक्रा पारेर काट्दै मारियो र त्यो मासु फोहोरमा गाडियो ।
wav/sum214.wav|गाउँभरिमा सबैभन्दा बढी दूध दिने भरखर बियाएकी बाच्छोसमेतकी काली गाई हामीले नै उहाँलाई चढाएका हौं ।
wav/txt_174.wav|त्यस्तै नेपालको सरकारी व्यवहार चलाइने भएकोले यो नेपालको राष्ट्रभाषाका रूपमा स्थापित भएको हो।
wav/sum248.wav|क्ता-कता 'डर' लागेजस्तो पनि भयो उसलाई ।
wav/Voice68.wav|मनिस सम्पत्ति,घरबंगलाका लागि आफ्नो छिमेकी,घरपरिवारलाई मार्ने गरेको समाचारमा सुनाउने गरेको छ।
wav/Voice620.wav|गोसाईस्थान एउटा बाबाजीको अखडा थियो ।
wav/parda332.wav|इतिहास भनेको वास्तवमा केही पनि होइन ।
wav/txt_130.wav|यसको महत्व बुझ्ने मानिस नै अहिले अगाडि बढेका उदहारण सहित पाइन्छ।
wav/parda725.wav|गान्धीलाई एक किसिमको अपराधबोधले निकै दिनसम्म ग्रस्त पर्यो ।
wav/nep_2139_1797939362.wav|सिरहा जिल्ला अस्पतालमा कर्मचारी तथा औषधिको कमी भएको छ।
wav/THA077BCT003_121.wav|नेपाली साहित्यमा रचनाहरू बढी लोकप्रिय हुँदैछन्।
wav/txt_076.wav|सुरुमा मानिसले आफ्नो भलो मात्र नसोचेर अर्काको बारेमा पनि सोच्नु पर्छ भन्ने कुरा थाहा हुनुपर्छ।
wav/Voice952.wav|खरिद गरिएको एसीको भुक्तानी बजार रेटभन्दा बढी गरिएको नगरपालिकाकै कर्मचारीहरू बताउँछन् ।
wav/raat177.wav|राडीको बिछ्यौनामा एउटा खाँडीको चादर बिछेको थियो ।
wav/Voice11.wav|ढोकाको डन्डीको छाया एउटा भुइँमा सोझो, अर्को भित्तामा च्याप्टो र बाङ्गिएको परिरहेको थियो ।
wav/txt_198.wav|यसभित्र तमाम जात जाति भाषा भाषी र धर्मावलम्बीहरुका विचार र भावनका मिलेका छन्।
wav/parda115.wav|यो कुरामा कति सत्यता थियो त्यो त म जान्दिन तर पनि होइन नै भनेर दाबा पनि गर्न सक्दिन ।
wav/Voice152.wav|यो पनि त यहाँ अन्त्य नहुने गरी चारैतिर फैलिएको छ; र यसको आकृतिमा कनै पनि परिचयको सानो झल्को पनि पाइँदैन।
wav/sum101.wav|शमीको शीतल छायामुनि एउटा अपरिचित बालकलाई त्यस्तो अप्ठ्यारोसँग निद्रामग्न अवस्थामा देखेर बालिका चकित भएर उभ्भिरही ।
wav/nep_2099_8173590899.wav|यूरोपेलीहरू विश्वको भूगोलका बारेमा धेरै कम जान्दथे र इङ्ल्यान्डका अपराधीहरूका लागि बटनी बेमा निर्वासन एक भयप्रद सम्भावना थियो।
wav/txt_170.wav|नेपाल अधिराज्यको संविधानले नेपाली भाषालाई राष्ट्रभाषाका रूपमा मान्यता दिएको छ।
wav/parda561.wav|नेपालको सिमाना फैलाएर विशाल नेपाल बनाउने काका बहादुर शाहले उनको अनुचित कुराको समर्थन नगर्दा क्रूरतापूर्वक मार्न लगाए ।
wav/sum189.wav|केही समयपछि एकएक गर्दै अरण्यनिवासी भिल्ल तथा किरात जातिका प्रमुख व्यक्तिहरू आश्रमको प्राङ्गणमा एकत्रित हुन थाले ।
wav/nep_6834_2289618148.wav|ग्वाङझाउ एसियाडमा खर्च अभावले नेपालको सहभागिता नै अन्योलग्रस्त।
wav/Voice559.wav|मैले भोलिपल्ट त्यही दिएर उसका प्रति आफ्नो आदर र कृतज्ञता ज्ञापन गर्न चाहेँ ।
wav/nep_3614_2715493135.wav|इटालियन उच्च उफ्रने व्यक्ति।
wav/txt_029.wav|समाजमा जातधर्म कर्म भाषा भेषमा भेदभाव गरिन्छ।
wav/parda258.wav|जिल्लाबाट कसलाई जिताउने कसलाई हराउने निर्णय गर्ने त हामी नै हौं क्यारे ।
wav/bholi67.wav|अचेलका ठिटाठिटीहरू कुक्कुरको पुच्छर बाङ्गो देखे पनि हाँसिदिन्छन्।
wav/THA077BCT003_128.wav|देवकोटा नेपाली साहित्यका विभिन्न विधामा कलम चलाउने बहुमुखी प्रतिभाका धनी थिए।
wav/Voice1012.wav|आमा भन्नुहुन्छ- हट्न, के टाँस्सिरहेको ? जा बाहिर गएर खेल्‌ ।
wav/Voice635.wav|निरीह भएर दुब्लो निर्वर्ण अनुहारमा चम्किने केवल दुई चल्षुले यो देहातको विराट्‌ संसारलाई हेर्छ ।
wav/nep_3960_0763662476.wav|रोमन स्टोइक दार्शनिक कर्मचारी र नाटककार।
wav/AmitKC_65.wav|यी सबै रचनाहरूमा भारतीय समाज, धर्म, मानवीय चिन्तन आदिको क्षेत्रमा देखिएका विकृति तथा विसङ्गतिहरूमाथि दोहोलो काढ्ने काम गरिएको छ ।
wav/galban55.wav|पृथिवी त्यस गांडमाथिको खटिरा, अरू हुन सक्छ मान्छेचाहिँ त्यस खटिराभित्रको कीरा।
wav/nep_3614_2317234186.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको उन्नाइसौँ राष्ट्रपति।
wav/Voice166.wav|यो कथित 'दिवस' प्रती मेरो घोर आपत्ति छ ,यसलाई मैले नौटंकी नाम दिंदा कसैको भावनामा ठेस लाग्छ भने धिक्कार छ ति स्वांठ कथित शिक्षित भनौदाहरुलाई।
wav/churot42.wav|एकताका पोखराको एउटा गाउंले स्कूलमा म शिक्षक थिएँ।
wav/mapai86.wav|सिउन लागेको सूचीकार देखे पनि, पिउन लागेको जँडचाहा देखे पनि हलो भन्दै हात मिलाउँछन्।
wav/parda176.wav|सरले आएर, “किन रोएकी राधा ?” भनेर मेरो टाउको सुमसुम्याउँदै सोधे ।
wav/nep_6329_2714448486.wav|फ्रान्सेली गणतन्त्रको एक्काइसौँ राष्ट्रपति।
wav/nep_9407_7958778449.wav|न्यूनरूपमा कर शाहवंशी राजालाई बुझाउनु पर्दथ्यो।
wav/nep_2099_8366380846.wav|आजा पनि टारकेरावारीको रातमाटे जङ्गलमा किराँतहरूको चिहान यद्दावधि पाइने दाबी स्थानीय श्रोतव्यक्ति दीर्धराज पौडेलको छ।
wav/txt_164.wav|नेपाली भाषा मातृभाषामा निबन्ध।
wav/nep_0546_6853079866.wav|अर्मेनियन क्लेरिक र क्रोनिक्लर।
wav/Voice889.wav|यस्ता नराम्रा कामहरू गर्दा कहिलेकहीँ एक-अर्कामा झाँगड पनि हुने गरेको स्थिति केही वर्ष यता देखिदैं छ।
wav/nep_3614_7396476371.wav|प्रिमियर क्लब फुटबल प्रतियोगिता।
wav/parda345.wav|यो धर्तिमा नेपोलियनको नाम नसुन्ने व्यक्ति धेरै कम होलान् ।
wav/hitler180.wav|प्रेमको घण्टी मभित्र बज्छ कि बज्दैन भनेर ।
wav/Voice524.wav|यसको गौरव हामी सबै गौरव हो।
wav/sum111.wav|ल झन् तिम्रै भनाइले पनि त आमाले जन्माएको हुँदा आमाको मान गर्नुपर्थ्यो, हैन र ?
wav/nep_6587_1357551544.wav|नेसनवाइड म्युचुअल इन्स्योरेन्स कं एउटा राम्रो र ठुलो बिमा कम्पनी हो।
wav/galban67.wav|ऊ कृष्णका आदर्शको गलबन्दी गुत्छ, नाङ्गी तरुनी उसको आराध्य, परचक्री तरुनी उसकी साध्य ।
wav/sum209.wav|त्यहाँ उपस्थित किरात-भिल्लमण्डलीमा एउटा सानो हलचल भयो ।
wav/sum271.wav|युद्धमा हामी धेरैपटक परास्त भइसकेका छौं ।
wav/nep_3960_4594422832.wav|सुमात्राको टापुमा रहेको तीन इन्डोनेसियाली राष्ट्रिय निकुञ्ज।
wav/parda250.wav|“तपाईं नपिउने भए म पनि नपिउने ," उसले बोतलमा बिर्को लगायो ।
wav/nep_0546_1567992918.wav|अमेरिकी चरित्र अभिनेता र आवाज अभिनेता।
wav/raat93.wav|अहं गर्दिनँ , देशसेवा गर्छु पढेर आमा, भन्थी बैनी ।
wav/raat65.wav|जेठो छोरोले त्यति अङ्ग्रेजी पढिहाल्यो, अब घर बसोस् र खेती हेरोस् ।
wav/THA077BCT006_72.wav|घडीले कोठामा समय बितेको संकेत गर्दै लगातार टिक्छ।
wav/THA077BCT006_28.wav|यो सबै एक राम्रो सामाजिक खडा स्थापित गर्न को लागी।
wav/nep_6329_8801982253.wav|दशकअघि तुलसा सिलवाल सुमी खड्का किरण डिसी नीलु रायमाझी लगायतले चर्चामा आउनकै लागि अंगप्रदर्शनलाई प्राथमिकता दिएका थिए।
wav/sum312.wav|क्षात्रशस्त्रास्त्रले यो तपोभूमिलाई अब आफ्नो संरक्षणमा लियो ।
wav/hitler228.wav|जब बिह्बलता थपिदै गएर प्रशान्तमहासागरमा गहिराइ प्राप्त गर्छ।
wav/bct037_14.wav|आमा मेरो चिन्ता नगर क्रान्तिको भाव र भाषा नबुझ्नेलाई म बुझाउनेछु।
wav/Voice914.wav|नत्र ति साच्चैका अवसर बिहिन नारीहरुको नाम भजाएर सिमित नाकहरु ठड्याउनका लागि देखाइने यो गाइजात्रे ।
wav/galban18.wav|मन्त्रीज्यू ती गण्डक ऋषिका सन्तान हुनुहुन्छ, जसले तपस्या गरेकोले नदीको नाम नै गण्डकी रहेको थियो।
wav/nep_6329_0879024364.wav|इटालेली रेसकार चालक।
wav/nep_6587_1762361006.wav|फ्यान्नीमायका उत्पादनहरू बजारमा सजिलै बिक्री वितरण भएका छन्।
wav/sum393.wav|म त तिम्रो कुरै बुभिदनँ, तिम्रो कुराको अर्थ लाउनै सक्दिनँ ।
wav/bholi33.wav|झन्डै आधा दर्जन पाहुनालाई पुग्ने भाग उनी एकै जनाले बुत्याइदिए।
wav/parda418.wav|उसले जोसेफीनकोमा जानबाट नेपोलियनलाई रोक्न खोज्यो, 'त्यो धेरै खराब आइमाई हो, त्यसले तिमीलाई फँसाउने छे' भनेर ।
wav/parda703.wav|उनको शारीरिक ब्रम्हचार्यमा कुनै खोट थिएन ।
wav/sum538.wav|वनको मध्यबाट कुनै एउटा अदृश्य चराको तीखो कूजन ध्वनित भयो।
wav/THA077BCT003_129.wav|उनले कविता र निबन्ध विधामा गरेका योगदानहरू उच्च कोटिको मानिन्छ।
wav/nep_6834_6530919193.wav|पाण्डव सुनुवारको आवाजको लोकप्रियतालाई शारीरिक रूपसँग दाँजेर कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यले ठट्यौली कथन बनाएका थिए।
wav/nep_0546_6790520596.wav|जसमा लिम्बुवान भूमिमाथि लिम्बु जातिको मात्र अधिकार रहेको थियो।
wav/nep_6834_8455496039.wav|टिआइएएसिआरइएफ एउटा राम्रो कम्पनी हो।
wav/nep_3960_6414805530.wav|हास्य ब्यङ्ग्य पक्राउ विकासको पहिलो प्रकरण।
wav/Voice867.wav|देश विकासका कार्यमा प्रत्येक युवा-युवतीले आ-आफ्नो क्षेत्रबाट सक्दो योगदान पुर्याइरहेका हुन्छन्।
wav/nep_0546_5155722329.wav|सुदूरपश्चिमका हरिश चन्द्र कठायतका गीतहरू त्यत्तिकै लोकप्रिय छन्।
wav/parda59.wav|झूटो कथामा जनता अलमलिएको हेरेर किंन बस्ने ?
wav/nep_0546_1874346314.wav|अफ्रिकी ग्रेट लेक।
wav/Voice26.wav|बनारसमा म जन्मेँ, त्यहीं हुर्के ।
wav/parda339.wav|तर रातभरि यत्तिकै बसेर रक्सी खाइरहे पनि म बेहोस भएर ढल्न चाहिँ ढल्दिन ।
wav/nep_0546_7014054383.wav|इन्डोनेसियाको जाभामा रहेको राष्ट्रिय निकुञ्ज।
wav/parda140.wav|माया प्रेम भन्ने कुरा मेरो जीवनदेखि कोशौं दुर छ ।
wav/nep_2139_7345799135.wav|किटिनी कलेज ललितपुर जिल्लाको गोदावरीमा अवस्थित एउटा कलेज हो।
wav/nep_6587_8109134632.wav|इनर्जी ट्रान्सफर इक्विटी एल पी ले ऊर्जा क्षेत्रमा उल्लेखनीय कार्य गरेको छ।
wav/txt_180.wav|त्यसरी नेपाली भाषाले हरेक क्षेत्रमा प्रगति गर्न सकेको छ।
wav/nep_6329_6723698339.wav|न्युजील्यान्ड फिल्म निर्देशक निर्माता अभिनेता र पटकथा लेखक।
wav/nep_0546_1999862359.wav|टेलिक अन्तर्राष्ट्रिय मोडेल अङ्ग्रेजी स्कुल एउटा उच्चस्तरको स्कुल हो।
wav/parda483.wav|त्यसैले ऊ दिदीलाई मनपराउन थालेको थियो ।
wav/sum149.wav|सम्मान र कृतज्ञता ज्ञापनको त्यो महान् भावलाई 'माता' शब्दले मात्र केही अंशमा सम्बन्ध व्यक्त गर्न सक्दछ ।
wav/bholi4.wav|मानिस जतिजति दिनका पत्र पल्टाउँछ, उतिउति उसको भोलि सर्दैसर्दै पर जान्छ र आखिर भोलिलाई नभेट्दै मानिस मर्छ ।
wav/nep_3614_7961269094.wav|सोभियत सङ्घको प्रशासनिक संरचनामा मुख्य भाग।
wav/sum369.wav|सोमदत्तले यसको उत्तर दिएन ।
wav/nep_0546_8540565259.wav|लालसिंह भण्डारी नेपालका लोकप्रिय गायक हुन्।
